1. Какое главное условие должно выполняться для того, чтобы Вы смогли использовать облачное хранилище?
A) Доступ компьютера в Интернет
B) Компьютер должен иметь операционную систему Windows
C) Вы должны использовать только браузер Google Chrome
D) Не менее 20 Гб свободной памяти на диске D
E) Вы должны использовать только браузер Opera

2. Что не является минусом использования облачных технологий?
A) Возможность управлять своими данными в любое время из любой точки планеты
B) Хранение на удаленном сервере уже предполагает наличие риска нарушения конфиденциальности
C) Зависимость от провайдера, предоставляющего услугу
D) Безопасность хранящейся информации
E) Возможность выполнения вычислений суммирования

3. Что не является преимуществом облачных технологий?
A) Безопасное хранение информации
B) Бесплатное использование определенных услуг
C) Доступность при наличии интернета
D) Неограниченная масштабированность
E) Низкая стоимость интернет подключения

4. Существуют только три модели «облаков». Какие?
A) PaaS, IaaS, SaaS
B) PaaS, LaaS, SaaS
C) SaaS, IaaS, XaaS
D) IaaS, XaaS, SaaS
E) XaaS, SaaS, PaaS

5.Основной особенностью модели облака SaaS является:
A) работа с определенным набором программ
B) настройка облака под свои задачи
C) представление различных инструментов коммуникации в облаке
D) предоставление вычислительных ресурсов в виде сервисов
E) услуги по обеспечению безопасности при работе с серверами

6. Какая из традиционных облачных технологий является аналогом браузерной почты (Mail.ru, Yandex.ru и т. д.)
A) Mocrisoft Outlook
B) Microsoft Publisher
C) Microsoft Word
D) Microsoft Excel
E) Microsoft Live

7. Как называется интеллектуальный анализ ретроспективных данных с помощью вычислительных систем для прогнозирования будущих тенденций или поведения?
A) машинное обучение
B) нейронное обучение
C) гибридное обучение
D) облачные вычисления
E) традиционное обучение

8. Как называются выделенные оптоволоконные подключения частных сетей к Azure?
A) ExpressRoute 
B) FastRoute
C) MicroRoute
D) EthernetRoute
E) MacroRoute

9. Доставка контента пользователям в надежной сети распределенных центров обработки данных в Azure – это
A) сеть кэширующих серверов
B) сеть концентраторов событий
C) сеть резервных серверов
D) сеть балансирующих серверов
E) сеть базовых серверов

10. Дисковые разделы виртуальных машин, которые хранятся в виде файлов в файловой системе операционной системы узла – это:
A) виртуальные диски
B) облачные диски
C) частные диски
D) публичные диски
E) индивидуальные диски

11. Комплексное облачное решение для управления идентификацией и доступом, предоставляющее надежные функции для управления пользователями и группами и помогающее обеспечить безопасный доступ к приложениям, включая такие службы Microsoft Online Services, как Office 365 и множество приложений SaaS сторонних разработчиков – это
A) Azure Active Directory
B) Azure DocumentDB
C) Azure HDInsight
D) AppDynamics
E) Azure DB

12. Какая организация занимается разработкой стандартов в сфере облачных вычислений и их совместимостью?
A) Open Cloud Consortium
B) Closed Cloud Consortium
C) Internet Cloud Consortium
D) World Cloud Consortium
E) Country Cloud Consortium

13. Изолированный программный контейнер, который работает с собственной ОС и приложениями, подобно физическому компьютеру – это
A) виртуальная машина
B) виртуализация
C) хостовая операционная система
D) эмулятор виртуальной машины
E) хостовая виртуализация

14. Как называется операционная система, установленная на реальное оборудование? В рамках этой операционной системы устанавливается программное обеспечение виртуализации как обычное приложение.
A) хостовая операционная система
B) виртуальная машина
C) виртуализация
D) эмулятор виртуальной машины
E) хостовая виртуализация

15. Программное обеспечение, устанавливаемое на хостовую операционную систему и состоящее из монитора виртуальных машин и графической оболочки – это
A) эмулятор виртуальной машины
B) виртуальная машина
C) виртуализация
D) хостовая операционная система
E) хостовая виртуализация

16. Абстракция вычислительных ресурсов и предоставление пользователю системы, которая "инкапсулирует" (скрывает в себе) собственную реализацию – это
A) виртуализация 
B) виртуальная машина 
C) хостовая операционная система
D) эмулятор виртуальной машины
E) хостовая виртуализация

17. Операционная система, устанавливаемая на созданную виртуальную машину – это
A) гостевая операционная система
B) хостовая операционная система
C) эмулятор виртуальной машины
D) хостовая виртуализация
E) гостевая виртуализация

18. Виртуализация, которая основывается на логическом распределении ресурсов на отдельные части, называется:
A) доменной
B) гостевой
C) хостовой
D) сервисный
E) эмуляторный

19. Подход, при котором модификация ядра гостевой ОС выполняется таким образом, что в нее включается новый набор API, через который она может напрямую работать с аппаратурой, не конфликтуя с другими виртуальными машинами, называется
A) паравиртуализацией
B) полной виртуализацией
C) монолитный
D) частично виртуализацией
E) эмуляторной виртуализацией

20. Подход, при котором используются не модифицированные экземпляры гостевых операционных систем, а для поддержки работы этих ОС служит общий слой эмуляции их исполнения поверх хостовой ОС, в роли которой выступает обычная операционная система, называется
A) полной виртуализацией
B) паравиртуализацией
C) монолитный
D) эмуляторной виртуализацией
E) частично виртуализацией

21. При использовании какого типа программной эмуляции инструкции интерпретируются и преобразуются в инструкции, воспринимаемых реальным процессором?
A) полной эмуляции инструкции
B) выборочной эмуляции инструкций
C) эмуляции API
D) частично виртуализацией
E) монолитной инструкций

22. Какая виртуализация подразумевает использование одного ядра хостовой ОС для создания независимых параллельно работающих операционных сред?
A) виртуализация на уровне ядра ОС
B) виртуализация сети
C) виртуализация приложений
D) виртуализация представлений
E) виртуализация текстов

23. Полное воспроизведение физической сети программным методом – это
A) виртуализация сети
B) виртуализация на уровне ядра ОС
C) виртуализация приложений
D) виртуализация представлений
E) виртуализация текстов

24. Какая виртуализация подразумевает применение модели сильной изоляции прикладных программ с управляемым взаимодействием с ОС, в которой виртуализируются каждый экземпляр приложений, все его основные компоненты: файлы (включая системные), реестр, шрифты, INI-файлы, COM-объекты, службы?
A) виртуализация приложений
B) виртуализация на уровне ядра ОС
C) виртуализация сети
D) виртуализация представлений
E) виртуализация текстов

25. Какая виртуализация подразумевает эмуляцию интерфейса пользователя, т.е. пользователь видит приложение и работает с ним на своем терминале?
A) виртуализация представлений
B) виртуализация на уровне ядра ОС
C) виртуализация сети
D) виртуализация приложений
E) виртуализация текстов

26. Комбинация соединений с удаленным рабочим столом и виртуализации – это
A) Virtual Desktop Infrastructure (VDI)
B) Технология NVIDIA GRID
C) Amazon WorkSpace
D) Сервис DaaS
E) Технология DotGNU

27. Решение для виртуализации GPU, удаленного доступа и управления сеансом, которое позволяет нескольким пользователям одновременно работать с графически насыщенными приложениями, используя общие ресурсы GPU – это
A) Технология NVIDIA GRID
B) Virtual Desktop Infrastructure (VDI)
C) Amazon WorkSpace
D) Сервис DaaS
E) Технология DotGNU

28. Сочетание возможностей, которое формирует уровень абстракции для ресурсов физического хранилища и поддерживает их адресацию, оптимизацию и администрирование в виртуальной среде – это
A) виртуализация хранилищ 
B) виртуализация сети
C) виртуализация приложений
D) виртуализация представлений
E) виртуализация текстов

29. Компоненты, обеспечивающие всестороннюю виртуализацию ресурсов серверов, хранилищ и сетей, их объединение и точное выделение приложениям по требованию и в соответствии с приоритетами бизнеса – это
A) службы инфраструктуры
B) службы приложений
C) технология NVIDIA GRID
D) сервис DaaS
E) технология DotGNU

30. Компоненты, предоставляющие встроенные элементы управления уровнями обслуживания для всех приложений на платформе vSphere независимо от их типа или ОС – это
A) службы приложений
B) службы инфраструктуры
C) технология NVIDIA GRID
D) сервис DaaS
E) технология DotGNU

31. Какой подход размещает гипервизор в едином уровне, который включает компоненты, такие как ядро, драйверы устройств и стек ввода/вывода?
A) монолитный
B) микроядерный
C) многоядерный
D) эмуляторный
E) командный

32. Какой подход использует очень тонкий, специализированный гипервизор, выполняющий лишь основные задачи обеспечения изоляции разделов и управления памятью?
A) микроядерный
B) монолитный
C) многоядерный
D) командный
E) эмуляторный

33. Модель использования сервисов облачных вычислений, предлагающая доступ к низкоуровневым ресурсам (хранилищам данных, вычислительным устройствам и памяти), называется
A) инфраструктура как сервис
B) платформа как сервис
C) приложение как сервис
D) эмулятор как сервис
E) сеть как сервис

34. Прикладной программный интерфейс, обеспечивающий приложению возможность работы в условиях "облаков". Приложение фактически работает под управлением специализированной операционной системы, предоставляемой поставщиком облачных вычислений.
A) платформа как сервис
B) инфраструктура как сервис
C) приложение как сервис
D) сеть как сервис
E) эмулятор как сервис

35. Модель использования сервисов облачных вычислений, в котором поставщик облачных услуг реализует всю бизнес-логику в рамках определенного приложения, называется
A) приложение как сервис
B) инфраструктура как сервис
C) платформа как сервис
D) эмулятор как сервис
E) сеть как сервис

36. Модель взаимодействия компонент, которая связывает различные функциональные модули приложений (сервисы) между собой с помощью четко определяемых интерфейсов – это
A) сервис-ориентированная архитектура
B) Virtual Desktop Infrastructure (VDI)
C) технология NVIDIA GRID
D) сервис DaaS
E) сервис SaaS

37. Платформа как услуга
A) модель PaaS
B) модель SaaS
C) модель IaaS
D) сервис DaaS
E) модель XaaS

38. Инфраструктура как услуга
A) модель IaaS
B) модель PaaS
C) модель SaaS
D) сервис DaaS
E) модель XaaS

39. Программное обеспечение как услуга
A) модель SaaS
B) модель PaaS
C) модель IaaS
D) сервис DaaS
E) модель XaaS

40. Существует четыре вида виртуальных облака. Определите какого вида не существует из предложенных
A) системное
B) гибридное
C) публичное
D) общественное
E) корпоративное

41. Частное облако является
A) собственностью организации
B) системным облаком
C) одной из структур корпоративных организаций
D) управляется несколькими компаниями
E) виртуальным облаком

42. Одним из наиболее используемых облачных хранилищ является
A) Google Диск
B) Яндекс.Диск
C) Dropbox
D) Mega
E) OneDrive

43. Общественное облако
A) распределяется между несколькими организациями
B) все права на управление принадлежат пользователям
C) всегда платное
D) огромная скорость передачи данных
E) бесплатное

44. Пример применения облачных технологий в образовании
A) дистанционные олимпиады
B) торговля валютой на брокерской бирже
C) покупка товаров через Интернет - магазин
D) дистанционная диагностика пациентов
E) бронирование сайтов

45. Недостатком облачных технологий является
A) уязвимости системы для доступа злоумышленников
B) необходимые инструменты для работы предоставляются автоматически
C) вся информация доступна с любого устройства
D) оплачиваются сервисы только по мере необходимости их использования
E) рассмотрены возможности бронирования сайтов

46. Одно из основных требований, предъявляемых к облачному хранилищу
A) надежность
B) ценность
C) актуальность
D) результативность
E) толерантность

47. Как называется бизнес-модель доставки ПО, в которой приложение размещается у провайдера или третьей стороны и становится доступным клиентам по подписке?
A) SaaS
B) DaaS
C) IaaS
D) PaaS
E) XaaS

48. Приложение называется коммунальным, если…
A) им пользуется несколько клиентов
B) оно бесплатно
C) в нем есть реклама
D) техническая поддержка приложения включена в оплату
E) надежно

49. Как называется модель распространения и эксплуатации программного обеспечения, при которой потребитель платит за мобильный доступ к рабочему столу с любой платформы, включая мобильные устройства и планшетные компьютеры, а также через любой браузер?
A) DaaS
B) SaaS
C) IaaS
D) PaaS
E) XaaS

50. Как называется бизнес-модель предоставления компьютерной инфраструктуры (как правило, в форме виртуализации) как услуги на основе концепции облачных вычислений?
A) IaaS
B) SaaS
C) DaaS
D) PaaS
E) XaaS

51. Какая модель является аналогом традиционного хостинга, где компания использует размещенную среду как логическое расширение своего информационного центра?
A) IaaS
B) SaaS
C) DaaS
D) PaaS
E) XaaS

52. Кто управляет и контролирует основную физическую и виртуальную инфраструктуру облака в модели IaaS?
A) облачный провайдер
B) потребитель облачных услуг
C) XaaS
D) IaaS
E) PaaS

53. Кто управляет и контролирует основную физическую и виртуальную инфраструктуру облака в модели PaaS?
A) облачный провайдер
B) потребитель облачных услуг
C) IaaS
D) PaaS
E) XaaS

54. Если руководство компании поняло, что текущей компьютерной инфраструктуры недостаточно для осуществления основной деятельности, к какому типу облачных услуг она прибегнет?
A) IaaS
B) SaaS
C) DaaS
D) PaaS
E) XaaS

55. Как называется тип облачных услуг, при котором потребителю предоставляется возможность использования облачной инфраструктуры для размещения базового программного обеспечения для последующего размещения на нём новых или существующих приложений?
A) PaaS
B) SaaS
C) DaaS
D) IaaS
E) XaaS

56. К какому типу облачных услуг прибегнет компания, использующая нестандартный софт (устаревший, специализированный, софт собственной разработки и сделанный под заказ)?
A) PaaS
B) SaaS
C) DaaS
D) IaaS
E) XaaS

57. Как называется тип облачных услуг, когда потребитель получает доступ к облачному сервису, который предоставляет разработчикам полноценную среду для проектирования, создания и развертывания собственных облачных приложений и сервисов?
A) aPaaS
B) aSaaS
C) aDaaS
D) aIaaS
E) aXaaS

58. Как называется тип облачных услуг, который предлагает своим клиентам облачный бэкап их инфрастуктуры?
A) DaaS
B) RaaS
C) IaaS
D) PaaS
E) XaaS

59. Для чего предназначен облачный сервис Dropbox?
A) для хранения данных
B) для разработки приложений
C) для совместной работы с документами
D) для восстановления в случае сбоя
E) для разработки сайтов

60. В чем заключается маркетинговая стратегия, основанная на WoMM- принципах?
A) «сарафанное радио»
B) максимальное количество рекламы
C) минимизация цены привлеченного клиента
D) акцентирование внимания на недостатках аналогичных услуг у конкурентов
E) минимизация внимания на ограниченность

61. В чем заключается основное отличие продвижения мобильных приложений от продвижения IT-продуктов?
A) специфика канала продвижения
B) отличия клиентской базы
C) отличие в цене на рекламу
D) ограничения, накладываемые функциональными особенностями мобильных устройств
E) отличия виртуальной базы

62. Какой метод продвижения использует разработчик приложения, если он разместил иконку «Поделиться»?
A) WoM-маркетинг
B) обзор
C) рекламная сеть мобильных приложений
D) QR код
E) реализация

63. В чем заключается основной недостаток рекламной сети мобильных приложений как метода продвижения?
A) сложность таргетирования рекламы
B) высокая цена рекламы приложения в другом приложении
C) наличие рекламы в приложении резко снижает интерес к нему у пользователей
D) маленький экран мобильного устройства зачастую не позволяет воспринять рекламную информацию
E) все варианты верны

64. Как называется метрика, отражающая, сколько человек установило приложение после просмотра рекламы?
A) конверсия
B) диверсия
C) регрессия
D) виральность
E) реверсия

65. Как называется метрика, отражающая, сколько пользователей рассказали о приложении своим друзьям?
A) виральность
B) диверсия
C) конверсия
D) регрессия
E) реверсия

66. Что отражает показатель Retention?
A) сколько пользователей вернулись в приложение повторно
B) сколько пользователей скачало приложение после просмотра рекламы
C) сколько пользователей совершило покупку внутри приложения
D) сколько пользователей рассказали о приложении своим друзьям
E) сколько пользователей скачали приложение

67. Выделите особенности облачных технологий:
A) снижение затрат
B) увеличение операционных рисков
C) распределенность
D) уязвимость
E) балансированность

68. Выделите сервис на основе облачных технологий, предназначенный для разработки и выполнения приложений в облаке?
A) Windows Azure
B) MS OneDrive
C) Google Docs
D) MS Office 365
E) Google Drive

69. Выделите сервис на основе облачных технологий, предназначенный для разработки и выполнения приложений в облаке?
A) Amazon Web Service
B) MS OneDrive
C) MS Office 365
D) Google Drive
E) Dropbox

70. Кто является лидером среди операционных систем для мобильных телефонов?
A) Android
B) iOS
C) Windows Phone
D) BlackBerry
E) Symbian

71. Кто является лидером среди операционных систем для планшетов?
A) Android
B) iOS
C) Windows Phone
D) BlackBerry
E) Symbian

72. В чем заключается особенность магазина приложений Google Play?
A) отсутствует премодерация приложений
B) каждый пользователь обязан оставить отзыв после скачивания приложения
C) все приложения являются платными
D) все приложения бесплатны
E) все приложения платны

73. Какой магазин приложений является лидером на рынке мобильных устройств?
A) App Store
B) Google Play
C) Windows Phone Store
D) Amazon App
E) Google

74. Веб-служба, принимающая очереди сообщений для хранения:
A) Amazon Simple Queue Service
B) ColdFusion
C) DotGNU
D) GlassFish
E) Google App Engine

75. Веб-служба Amazon S3:
A) обеспечивает интерфейс, который позволяет пользователям хранить и восстанавливать любой объем данных через Интернет в любое время, где угодно
B) обеспечивает интерфейс, который позволяет пользователям создавать любой объем данных через Интернет в любое время, где угодно
C) обеспечивает интерфейс, который позволяет пользователям хранить и восстанавливать только определенный объем данных через Интернет в дневное время
D) обеспечивает интерфейс, который позволяет пользователям обрабатывать любой объем данных через Интернет в любое время
E) обеспечивает интерфейс, который позволяет пользователям обрабатывать маленький объем данных через Интернет

76. Платформа VMware View:
A) комплекс продуктов, обеспечивающий централизацию пользовательских рабочих станций в виртуальных машинах на платформе vSphetre
B) комплекс продуктов, обеспечивающий централизацию пользовательских рабочих станций в виртуальных машинах на платформе Citrix XenServer
C) комплекс продуктов, обеспечивающий централизацию пользовательских рабочих станций в виртуальных машинах на платформе VirtualBox
D) комплекс продуктов, обеспечивающий централизацию пользовательских рабочих станций в виртуальных машинах на платформе Oracle
E) комплекс продуктов, обеспечивающий централизацию пользовательских рабочих станций в виртуальных машинах на платформе ColdFusion

77. Какие из перечисленных функций не могут конфигурироваться из консоли "Маршрутизация и удаленный доступ"
A) Active Directory
B) удаленный доступ
C) фильтрация пакетов
D) общий доступ к Интернету
E) облачный доступ

78. Облачный файлообменник Ким Доткома, основателя легендарного Megaupload – это
A) Mega
B) Copy
C) Bitcasa
D) Yunpan 360
E) iCloud

79. Как называется облачный сервис хранилища, с помощью которого можно осуществлять развертывание вебсайта в Windows Azure Web Sites?
A) DropBox
B) OneDrive
C) Git
D) iCloud
E) Bitcasa

80. Какие опции развертывания поддерживаются в Windows Azure Web Sites?
A) Web Deploy, FTP, Git, TFS, DropBox, Mercurial
B) Web Deploy, FTP, TFS, TeamCity, Mercurial
C) TFS, Web Deploy, Git, SMB, FTP
D) FTP, TFS, TeamCity
E) Git, SMB, FTP

81. Какие опции развертывания поддерживаются в Windows Azure Web Sites?
A) Web Deploy
B) DropBox
C) TeamCity
D) HTTP
E) VPN

82. Windows Azure Web Sites могут работать в трех режимах: Free, Shared и Standard. В каком режиме можно осуществлять автомасштабирование?
A) Standard
B) Shared
C) Free
D) Shared и Standard
E) Shared, Free и Standard

83. Windows Azure Web Sites могут работать в трех режимах: Free, Common и Standard. В каком режиме можно осуществлять автомасштабирование?
A) Standard
B) Shared
C) Free
D) Common
E) Free и Common

84. В каком режиме можно привязать собственное доменное имя к веб-сайту?
A) Shared, Standard
B) Free, Shared, Standard
C) Standard
D) Free
E) привязать собственное доменное имя к веб-сайту нельзя

85. В каком режиме можно привязать собственное доменное имя к веб-сайту?
A) Shared
B) Free, Shared, Standard
C) Free и Common
D) Common
E) привязать собственное доменное имя к веб-сайту нельзя

86. Какую модель реализует Windows Azure Web Sites?
A) SaaS с элементами PaaS
B) PaaS
C) IaaS
D) XaaS
E) SaaS

87. Какую модель реализует Windows Azure Web Sites?
A) SaaS
B) XaaS
C) IaaS
D) PaaS
E) PaaS с элементами IaaS

88. При каком условии можно разместить блог WordPress на Windows Azure Web Sites?
A) блог WordPress доступен в качеств стандартной опции развертывания
B) при наличии согласования с разработчиками WordPress
C) при уже имеющемся развернутом блоге
D) развернуть WordPress на Windows Azure нельзя
E) при наличии согласования с разработчиками Windows Azure Web Sites

89. Платформа для виртуализации и публикации приложений в целях оптимизации инфраструктуры доставки сервисов в крупных компаниях:
A) Citrix XenApp
B) Oracle VM
C) VMware Player
D) VirtualBox
E) VMware ESXi

90. Какими способами можно установить собственное программное обеспечение на Worker-роль?
A) через подключение RDP и Startup-задачи 
B) с помощью скриптов Powershell
C) с помощью скриптов Perl
D) с помощью JavaScript
E) с помощью Python

91. Какую роль несут файлы конфигурации и определения сервиса?
A) файл определения сервиса содержит описание ролей, точек входа в них и настройки конфигурации без заданных значений
B) файл определения сервиса содержит непосредственные значения для различных настроек
C) файл определения сервиса содержит описание ролей, точек входа в них и настройки конфигурации без заданных значений
D) файл определения сервиса содержит настройки сервера без заданных значений
E) файл определения сервиса содержит значения для настроек, определенных в файле определения

92. Гипервизор, разбивающий физические серверы на множество виртуальных машин:
A) VMware ESX Server
B) Citrix XenApp
C) Oracle VM
D) VMware Player
E) VirtualBox

93. Какие провайдеры поддерживаются в Windows Azure Access Control Service?
A) Live ID, Facebook, Google, Twitter, Custom
B) Live ID, Facebook, Card
C) Live ID, Google, Custom, Wordpress
D) Live ID, Card
E) Live ID, Wordpress

94. Какие компоненты доступны в Service Bus?
A) Notification Hub
B) Notification Services
C) Push Notifications
D) Integration Tool
E) Service Bus Integration Pack

95. Особенности монолитного подхода к реализации гипервизора:
A) одноуровневость с ядром, драйверами, стеком
B) установка различных CorrelationID
C) использование гарантированной доставки
D) использование фильтров
E) использование транзакций

96. Платформа VMware Ace:
A) продукт для создания защищенных виртуальных машин
B) компонента для управления вычислениями в Azure
C) компьютер центра обработки данных Microsoft
D) компонента Azure для управления базами данных
E) компонента Azure для управления памятью

97. Особенности реализации паравиртуализации:
A) модификация ядра гостевой ОС включением в нее нового набора API
B) преодоление корпоративного брандмауэра для доставки запроса
C) доставка сообщений через API
D) доставка различных сообщений нескольким региональным офисам
E) балансировка нагрузки и обеспечение отказоустойчивости

98. Особенности реализации паравиртуализации:
A) функции хостового ПО выполняет специальная система гипервизор
B) передача больших файлов по нескольким региональным офисам
C) использование транзакций
D) использование автоматического определения дубликатов сообщений
E) доставка сообщений подписчикам

99. Каскадная структура сети хранения данных SAN – это 
A) межкоммутаторные соединения
B) виртуальная машина
C) роль разработчика Azure
D) Web-приложение
E) независимый процесс

100. Какая топология хранения данных SAN обеспечивает максимальную связность сети:
A) решетка
B) клетчатая
C) узорная
D) линейная
E) кривая

101. Высокоскоростная коммутируемая сеть хранения данных SAN использует протокол обмена данными:
A) Fibre Channel
B) Queue
C) Topic
D) Relay
E) Notification Hub

102. Система хранения данных – это:
A) программно-аппаратное решение по организации надежного хранения информационных ресурсов
B) компонент для отслеживания сетевого трафика в локальных сетях
C) атрибут процесса
D) роль Web в развитии Azure
E) использование транзакций; использование фильтров; использование гарантированной доставки; установка различных CorrelationID

103. Какой продукт технологии PaaS компании Mosso предоставляет почасовую аренду серверов с возможностью выбора серверной ОС:
A) Cloud Servers
Nero Burning ROM
C) Ashampoo Burning Studio
D) AOMEI Backupper
E) Handy Backup

104. Модель развертывания приложения SaaS:
A) позволяет эффективно бороться с нелицензионным использованием ПО
B) это предоставление компьютерной инфраструктуры (как правило в форме виртуализации)
C) предоставление интегрированной платформы для разработки, тестирования, развертывания и поддержки веб-приложений
D) модель продажи программного обеспечения, при которой поставщик разрабатывает веб-приложение и самостоятельно управляет им, предоставляя заказчикам доступ к программному обеспечению через Интернет
E) модель продажи программного обеспечения, при которой поставщик самостоятельно управляет

105. Модель развертывания приложения SaaS:
A) подразумевает предоставление приложения конечному пользователю как услуги по требованию
B) это предоставление компьютерной инфраструктуры (как правило в форме виртуализации)
C) предоставление интегрированной платформы для разработки, тестирования, развертывания и поддержки веб-приложений
D) модель продажи программного обеспечения, при которой поставщик разрабатывает веб-приложение и самостоятельно управляет им, предоставляя заказчикам доступ к программному обеспечению через Интернет
E) компьютерная инфраструктура

106. Какой продукт технологии PaaS компании Mosso предоставляет собой файловый cloud-хостинг с ежемесячной погигабайтной оплатой за объем хранимых файлов:
A) Cloud Files
B) Nero Burning ROM
C) Ashampoo Burning Studio
D) AOMEI Backupper
E) Handy Backup

107. Какой вариант развертывания облачных систем используется для предоставления сервисов внутри одной компании, которая является одновременно и заказчиком и поставщиком услуг:
A) частное облако
B) платное облако
C) бесплатное облако
D) корпоративное облако
E) общее облако

108. Особенности продукта ЕС2 технологии Iaas компании Amazon:
A) Xen-хостинг с VPS - характеристиками
B) увеличение операционных рисков
C) снижение затрат
D) гибкость
E) уязвимость

109. Основные проблемы использования облачных вычислений:
A) доступность к любой информации, размещенной в датацентре
B) ограниченность памяти и быстродействия процессоров мобильных устройств
C) ограниченность экрана и пользовательского интерфейса мобильных устройств
D) отсутствие Windows для мобильных устройств
E) отсутствие браузеров для мобильных устройств

110. Основные проблемы использования облачных вычислений:
A) требуют постоянного соединения с Интернет
B) не требуется инсталляции на клиенте
C) удобный графический Web-интерфейс
D) возможен запуск с мобильных устройств
E) быстрее работает

111. Какой вариант развертывания облачных систем используется облачными провайдерами для предоставления сервисов внешним заказчикам:
A) публичное облако
B) общее облако
C) частное облако
D) сервисное облако
E) Индивидульное облако

112. Ключевые особенности программного обеспечения SaaS:
A) доставка приложений по модели «один ко многим»
B) доставка сообщений
C) доставка сообщений подписчикам
D) доставка различных сообщений нескольким региональным офисам
E) балансировка нагрузки и обеспечение отказоустойчивости высоконагруженных систем

113. Ключевые особенности программного обеспечения SaaS:
A) управление по сети и сетевой доступ к коммерческому ПО осуществляется в централизованных ЦОД
B) компонента для отслеживания трафика на улицах Петербурга
C) компонента для распределения трафика пользователя между различными ЦОД по всему миру
D) компонента для слежением за трафиком задач на компьютере клиента
E) предоставление программных сервисов пользователям всегда, даже в случае сбоя оборудования или профилактических работ в ЦОД

114. Какие операции включает в себя компонента «Шина служб» службы .NET Services:
A) решает проблему преобразования сетевых адресов и прохождения через межсетевые экраны без открытия новых портов для предоставленных приложений
B) изменение масштаба при выводе на экран информации о сервисах
C) масштабные облачные прожекты
D) возможность работы сервисов в облаке при любом числе запросов пользователей, работающих в облаке с любых устройств
E) получение широкомасштабного финансирования для организации облака

115. Веб-служба Amazon CloudFront:
A) доставляет контент до конечных пользователей
B) настрайвает цифровых прав, например водяных знаков
C) улучшает аналитику и отчёты
D) улучшает консоль
E) улучшает настройки для персонального контента

116. Хранилище Windows Azure:
A) позволяет хранить большие двоичные объекты
B) масштабируемые виртуализованные действия над программами и данными через специализированные Web-сервисы центра обработки данных
C) вычисления на компьютере в самолете
D) то же, что и распределенные вычисления
E) вычисления в ОС Windows XP с заставкой в виде облака

117. Хранилище Windows Azure:
A) использует язык структурированных запросов SQL
B) масштабируемые виртуализованные действия над программами и данными через специализированные Web-сервисы центра обработки данных 
C) вычисления на компьютере в самолете
D) то же, что и распределенные вычисления
E) вычисления в ОС Windows XP с заставкой в виде облака

118. Какую функцию выполняет компонент .Net Services платформы Windows Azure
A) обеспечивает распределенную инфраструктуру для «облачных» и локальных приложений
B) масштабируемые виртуализованные действия над программами и данными через специализированные Web-сервисы центра обработки данных 
C) вычисления на компьютере в самолете
D) то же, что и распределенные вычисления
E) вычисления в ОС Windows XP с заставкой в виде облака

119. Какую функцию выполняет компонент SQL Azure платформы Windows Azure
A) обеспечивает службы данных в «облаке» на базе SQL Server
B) планирование развертывания в DaaS
C) ) обеспечивает службы данных на базе MySQL
D) паравиртуализация стеков на базе MySQL
E) полная виртуализация приложения

120. Виртуализация - это:
A) Способ предоставления вычислительных мощностей, объединенных программной логикой, абстрагированный от аппаратной части
B) Системный процесс внедрения достижений методов информатики и новых информационных технологий применительно к серверной инфраструктуре
C) Процесс, при котором все элементы рационально интегрированы и оптимально функционируют в едином информационном пространстве, созданном с помощью современных информационно-телекоммуникационных технологий
D) Серверная технология обеспечения надежности возможности создания, управления и раскрытия цифровых удостоверений
E) Серверная технология

121. Что из ниже перечисленного не является методом виртуализации?
A) Частичная виртуализация
B) Полная виртуализация
C) Собственная виртуализация
D) Паравиртуализация
E) Индивидуальная виртуализация

122. Сервер развертывания - это:
A) Серверная технология Microsoft для установки по сети операционных систем семейства Windows
B) Серверная технология обеспечения надежности возможности создания, управления и раскрытия цифровых удостоверений
C) Серверная технология включающая загрузку и установку обновлений Windows. Если служба отключена, то на этом компьютере нельзя будет использовать возможности автоматического обновления или веб-узел Windows Update
D) Обеспечивает сопоставление конечных точек и иных служб RPC
E) Процесс, при котором все элементы рационально интегрированы и оптимально функционируют в едином информационном пространстве, созданном с помощью современных информационно-телекоммуникационных технологий

123. Что из ниже перечисленного относится к этапам развертывания?
A) Планирование развертывания
B) Создание файла запросов
C) Все варианты
D) Паравиртуализация
E) Полная виртуализация

124. Укажите программы для создания образа операционной системы:
A) Nero Burning ROM
B) Ashampoo Burning Studio
C) Все варианты
D) AOMEI Backupper
E) Handy Backup

125. Какие возможности включает в себя Virtual Machine Manager?
A) Центр обработки данных
B) Реестры восстановления
C) Все варианты
D) Синхронизацию нескольких компьютеров
E) резервного копирования для рабочих станций и серверов

126. В чем заключается основная задача System Center 2012 R2:
A) В мониторинге всей ИТ-инфраструктуры, доступности приложений
B) В мониторинге производительности
C) В решении административных задач облачного хранилища
D) В журналировании критически важных данных
E) В конфигурировании серверов обновлений

127. Укажите компоненты Hyper-V, доступные только в Windows Server:
A) Виртуальный адаптер Fiber Channel
B) Сеть по умолчанию (коммутатор NAT)
C) Быстрое создание и коллекция виртуальных машин
D) реализование сложных операции с использованием командлетов
E) Виртуальный адаптер RAID-0

128. Укажите команду PowerShell призванную для того чтобы извлечь список виртуальных машин, используйте команду:
A) Get-VM
B) Get-Command
C) Start-VM
D) New-VM
E) Push-VM

129. Hyper-V - это:
A) Технология виртуализации на основе низкоуровневой оболочки
B) Процесс внедрения достижений методов информатики и новых информационных технологий применительно к серверной инфраструктуре
C) Технология стандартизации гарантирующая, что другие приложения должны будут поддерживать собственные каталоги при работе со службой каталогов
D) Аналог RAID-0
E) Технология виртуализации дискового пространства

130. Storage Spaces – это:
A) Технология виртуализации дискового пространства
B) Аналог RAID-0
C) Запись страйпов на диск чередующаяся с записью контрольной суммы
D) Технология стандартизации гарантирующая, что другие приложения должны будут поддерживать собственные каталоги при работе со службой каталогов
E) Процесс внедрения достижений методов информатики и новых информационных технологий применительно к серверной инфраструктуре

131. К компонентам родительского раздела Hyper-V относятся:
A) рабочий процесс виртуальной машины
B) клиенты служб виртуализации
C) реестры восстановления
D) центр обработки данных
E) рабочим процессом

132. К компонентам родительского раздела Hyper-V относятся:
A) VMM
B) модификации в коде ОС
С) VM шина
D) архивные процессы
E) проектные службы

133. К компонентам родительского раздела Hyper-V относятся:
A) VID
B) клиенты служб виртуализации
C) модификации в коде ОС
D) архивные процессы
E) проектные службы

134. К компонентам дочернего раздела Hyper-V относятся:
A) клиенты служб виртуализации
B) драйверы
C) рабочий процесс виртуальной машины
D) архивные процессы
E) проектные службы

135. К компонентам дочернего раздела Hyper-V относятся:
A) модификации в коде ОС
B) модификации в коде VMM
C) модификации в коде VID
D) модификации в коде MED-V
E) модификации в коде App-V

136. MS Virtual Server 2005 R2 поддерживает:
A) 32-битный хост
B) 64-битные виртуальные машины
C) максимум 1 процессор на виртуальную машину
D) до 8Гб ОП на виртуальную машину
E) до 16Гб ОП на виртуальную машину

137. Hyper-V R2 поддерживает:
A) 64-битные виртуальные машины
B) максимум 1 процессор на виртуальную машину
C) 32-битный хост
D) 16-битный хост
E) до 16Гб ОП на виртуальную машину

138. MS Virtual Server 2005 R2 поддерживает:
A) возможность управления ресурсами
B) создание снимков виртуальных машин
C) до 4Гб ОП на виртуальную машину
D) до 8Гб ОП на виртуальную машину
E) до 16Гб ОП на виртуальную машину

139. Высокоскоростное взаимодействие между родительским и дочерними разделами обеспечивается:
A) VM шиной
B) рабочим процессом виртуальной машины
C) драйвером виртуальной машины
D) рабочим сервером виртуальной машины
E) реализация виртуальной машины

140. Запросы гостевой ОС к родительскому разделу направляются:
A) клиентом служб виртуализации
B) VM шиной
C) рабочим процессом виртуальной машины
D) рабочим сервером виртуальной машины
E) реализация виртуальной машины

141. Решение задач конфигурации, запуска, приостановления работы виртуальной машины обеспечивается:
A) рабочим процессом виртуальной машины
B) клиентом служб виртуализации
C) провайдером служб виртуализации
D) клиентом процессом базами виртуализации
E) клиентом процессом виртуализации

142. Выберите верные утверждения:
A) среда виртуализации может быть перенесена с Microsoft Hyper - V на Windows Server 2008 с ролью Hyper - V
B) предыдущая версия Windows Server может быть обновлена до Microsoft Hyper-V Server
C) решение виртуализации серверов Hyper-V представлено только в виде отдельного продукта Microsoft Hyper-V Server
D) виртуальная машина работает с той же эффективностью, что и аналогичная конфигурация на "чистом" аппаратном обеспечении
E) виртуальные машины могут работать только с физически существующими устройствами в рамках приложения

143. Выберите верные утверждения:
A) предыдущая версия Windows Server не может быть обновлена до Microsoft Hyper-V Server
B) Microsoft Hyper - V Server имеет графический интерфейс пользователя
C) Microsoft Hyper - V не требует наличия лицензий для каждой используемой гостевой Windows операционной системы
D) виртуальная машина работает с той же эффективностью, что и аналогичная конфигурация на "чистом" аппаратном обеспечении
E) виртуальные машины могут работать только с физически существующими устройствами в рамках приложения

144. Выберите верные утверждения:
A) Microsoft Hyper - V не поддерживает другие серверные роли
B) среда виртуализации не может быть перенесена с Microsoft Hyper - V на Windows Server 2008 с ролью Hyper - V
C) Microsoft Hyper - V не требует наличия лицензий для каждой используемой гостевой Windows операционной системы
D) виртуальная машина работает с той же эффективностью, что и аналогичная конфигурация на "чистом" аппаратном обеспечении
E) виртуальные машины могут работать только с физически существующими устройствами в рамках приложения

145. Microsoft Hyper-V Server R2 поддерживает:
A) более 4 процессоров на хостовом компьютере
B) наличие графического пользовательского интерфейса
C) отказоустойчивость приложений
D) более 64 процессоров на хостовом компьютере
E) более 32 процессоров на хостовом компьютере

146. Windows Server 2008 R2 Standard поддерживает:
A) использование других серверных ролей, кроме Hyper-V
B) Live Migration
C) более 16 процессоров на хостовом компьютере
D) более 64 процессоров на хостовом компьютере
E) более 32 процессоров на хостовом компьютере

147. Выберите верное определение. VID - это:
A) драйвер виртуальной машины
B) программные модули, реализующие конфигурацию и управление устройствами для виртуальных машин
C) набор инструментов, основанный на API для управления и контроля виртуальных машин
D) формирование центра обработки данных осуществляется после развертывания корпоративного облака
E) самым востребованным облачным сервисом является служба технической поддержки

148. Выберите верные утверждения:
A) виртуальная машина содержит все стандартные компоненты компьютера
B) виртуальные машины могут работать только с физически существующими устройствами в рамках хоста
C) виртуальная машина работает с той же эффективностью, что и аналогичная конфигурация на "чистом" аппаратном обеспечении
D) как правило, формирование центра обработки данных осуществляется после развертывания корпоративного облака
E) самым востребованным облачным сервисом является служба технической поддержки

149. Выберите верные утверждения:
A) виртуальные машины поддерживают эмуляцию устройств
B) всякая платформа виртуализации поддерживает виртуализацию всего аппаратного обеспечения
C) виртуальная машина работает с той же эффективностью, что и аналогичная конфигурация на "чистом" аппаратном обеспечении
D) виртуальные машины могут работать только с физически существующими устройствами в рамках приложения
E) виртуальная машина содержит некоторые нестандартные компоненты компьютера

150. Использование программных решений в рамках изолированно виртуальной среды относится к:
A) виртуализации приложений
B) виртуализации систем хранения
C) виртуализации сети
D) виртуализацию ОС
E) виртуализацию сервера

151. Виртуализации систем хранения делится на:
A) виртуализацию файлов и виртуализацию блоков
B) виртуализацию файлов и виртуализацию серверов
C) виртуализацию блоков и виртуализацию ОС
D) виртуализацию программы и виртуализацию ОС
E) виртуализацию сервера и виртуализацию ОС

152. Внутренняя виртуализация сети:
A) создание виртуальной сети между несколькими виртуальными машинами одного хоста
B) объединение нескольких виртуальных сетей различных хостов в одну
C) объединение в единую сеть виртуальных и физических машин различных хостов
D) способ передачи кадров Ethernet по IP-сети 
E) способ инкапсулировать трафик в VPN

153. Виртуализация файлов является частью:
A) виртуализации систем хранения
B) виртуализации приложений
C) виртуализации сети
D) виртуализацией сайтов
E) виртуализацией доменов

154. Процесс интеллектуальной балансировки нагрузки является частью:
A) виртуализации серверов приложений
B) виртуализации локальной сети
C) виртуализации локальной ОС
D) виртуализацией сайтов и доменов
E) виртуализацией доменов, хостингов

155. Виртуализация ОС в ряде случаев невозможна без:
A) виртуализации аппаратного обеспечения
B) виртуализации сети
C) виртуализации систем хранения
D) виртуализацией сайтов
E) виртуализацией доменов

156. Виртуализация блоков является частью:
A) виртуализации систем хранения
B) виртуализации локальной ОС
C) виртуализации серверов
D) виртуализацией сайтов, веб-страниц
E) виртуализацией доменов

157. Возможность работы с приложением, вне зависимости от физического размещения его частей подразумевает использование:
A) виртуализации сервисов 
B) виртуализации ОС
C) виртуализации серверов приложений
D) виртуализацией сайтов
E) виртуализацией доменов

158. Использование нескольких ОС на одном хосте обеспечивается:
A) виртуализацией серверов приложений
B) виртуализацией приложений
C) виртуализацией системы
D) виртуализацией сайтов
E) виртуализацией доменов

159. Полную симуляцию базового оборудования обеспечивает:
A) полная виртуализация
B) аппаратная виртуализация
C) паравиртуализация
D) частичная виртуализация
E) системная виртуализация

160. Тип виртуализации, при котором гостевые ОС подготавливаются для использования в виртуальной среде:
A) паравиртуализация
B) полная виртуализация
C) аппаратная виртуализация
D) частичная виртуализация
E) системная виртуализация

161. Технология, обеспечивающая запуск нескольких ОС на одном хосте, при независимости ОС друг от друга и от аппаратных ресурсов:
A) аппаратная виртуализация
B) полная виртуализация
C) паравиртуализация
D) частичная виртуализация
E) системная виртуализация

162. Виртуальная сеть может быть охарактеризована как:
A) имитация сети
B) сеть, развертываемую на уровне выше сетевого
C) частное облако
D) среда управления
E) аппаратная платформа

163. Виртуальная машина управляется только хостом в следующем решении виртуализации рабочих станций:
A) Windows Virtual PC
B) MED-V
C) App-V
D) Hadoop
E) CSL

164. Положение о неравномерности запросов к вычислительным ресурсам является основой:
A) "облачного" способа размещения приложений
B) хостингового способа размещения приложений
C) способа размещения приложений на стороне заказчика
D) общего облака, объединяющее все сайты Интернета
E) частного облака

165. Под абстракцией вычислительных ресурсов в ИТ понимают:
A) виртуализацию
B) middleware
C) software
D) frameware
E) openware

166. Слой виртуальных серверов размещается между:
A) аппаратным и подпрограммным обеспечением
B) аппаратным и программным обеспечением
C) программным и подпрограммным обеспечением
D) аппаратным и сетевым обеспечением
E) аппаратным и операционной обеспечением

167. При способе размещения приложений IaaS, клиент управляет:
A) средой управления
B) аппаратной платформой
C) сетевыми ресурсами
D) операционной системой
E) программированием

168. При способе размещения приложений IaaS, клиент управляет:
A) приложениями
B) серверами
C) виртуализацией
D) сетевыми ресурсами
E) операционной системой

169. При способе размещения приложений IaaS, клиент управляет:
A) базами данных
B) аппаратной платформой
C) операционной системой
D) программированием
E) сетевыми ресурсами

170. При способе размещения приложений PaaS, клиент управляет:
A) приложениями
B) аппаратной платформой
C) сетевыми ресурсами
D) шаблонами
E) программированием

171. При способе размещения приложений PaaS, клиент управляет:
A) приложениями
B) серверами
C) виртуализацией
D) шаблонами
E) программированием

172. При способе размещения приложений PaaS, клиент не управляет:
A) базами данных
B) приложениями
C) виртуализацией
D) программированием
E) шаблонами

173. Windows Azure реализует подход:
A) PaaS
B) SaaS 
C) IaaS
D) XaaS
E) FaaS

174. Выберите верные утверждения:
A) Windows Azure упрощает процесс управления IT-инфраструктурой
B) Windows Azure не поддерживает возможность оперативного тестирования приложений
C) Windows Azure для обмена информацией между мобильным приложением и мобильным сервисом в облаке
D) Windows Azure для отслеживания корректности поведения пользователей мобильных телефонов
E) Windows Azure для хранения конфиденциальной информации о пользователях

175. Выберите верные утверждения:
A) Windows Azure позволяет распространять приложения через веб
B) Windows Azure не позволяет хранить большие объемы данных
C) Windows Azure для обмена информацией между мобильным приложением и мобильным сервисом в облаке
D) Windows Azure для отслеживания корректности поведения пользователей мобильных телефонов
E) Windows Azure для хранения конфиденциальной информации о пользователях

176. Выберите верные утверждения:
A) коммуникационные сервисы наиболее востребованы, в качестве "облачных" услуг
B) как правило, формирование центра обработки данных осуществляется после развертывания корпоративного облака
C) самым востребованным облачным сервисом является служба технической поддержки
D) отсутствие эффективной антивирусной защиты
E) перенос части, или целиком приложения в облако

177. Выберите верные утверждения:
A) создание корпоративного облака - эволюционное развитие центров обработки данных компании
B) самым востребованным облачным сервисом является службы антивирусной защиты 
C) самым востребованным облачным сервисом является служба технической поддержки
D) наличие необходимости оперативного учета количества и стоимости потребляемых IT - ресурсов
E) перенос части, или целиком приложения в облако

178. Выберите верные утверждения:
A) коммуникационные сервисы наиболее востребованы, в качестве "облачных" услуг
B) самым востребованным облачным сервисом является служба технической поддержки
C) нехватка пространства для хранения данных
D) отсутствие эффективной антивирусной защиты
E) перенос части, или целиком приложения в облако

179. Признаком, по которому можно судить о наличии формирующейся необходимости в "облачном" обеспечении является:
A) необходимость в быстром разворачивании рабочих сред для тестирования
B) нехватка пространства для хранения данных
C) отсутствие эффективной антивирусной защиты
D) перенос части, или целиком приложения в облако
E) интеграция, при которой облачные сервисы взаимодействуют с локальными

180. Признаком, по которому можно судить о наличии формирующейся необходимости в "облачном" обеспечении является:
A) наличие оперативного учета количества и стоимости потребляемых IT - ресурсов
B) наличие развитой внутренней сетевой инфраструктуры локальной сети
C) нехватка вычислительных ресурсов для решения текущих задач
D) перенос части, или целиком приложения в гибридное облако
E) интеграция, при которой облачные сервисы взаимодействуют с локальными

181. Признаком, по которому можно судить о наличии формирующейся необходимости в "облачном" обеспечении является:
A) отсутствие ограничений на число вариантов пользовательских сред
B) отсутствие эффективной антивирусной защиты
C) наличие развитой внутренней сетевой инфраструктуры
D) перенос части, или целиком приложения в облако
E) интеграция, при которой облачные сервисы взаимодействуют с локальными

182.Для сценария "Размещения приложения в облака" характерно:
A) развертывание приложения, как PaaS
B) перенос части, или целиком приложения в облако
C) интеграция, при которой облачные сервисы взаимодействуют с локальными
D) перенос части кода в облако
E) обмен данными между Windows Azure и SQL Azure

183. Для сценария "Размещения приложения в облака" характерно:
A) развертывания приложения, как IaaS
B) интеграция, при которой облачные сервисы взаимодействуют с локальными
C) перенос части кода в облако
D) обмен данными между Windows Azure и SQL Azure
E) хранение учетных записей пользователей и паролей

184. Для сценария "Размещения приложения в облака" характерно:
A) развертывание кода, как PaaS
B) перенос части данных в облако
C) перенос части кода в облако
D) обмен данными между Windows Azure и SQL Azure
E) хранение учетных записей пользователей и паролей

185. Для сценария "Использование сервисов облака" характерно:
A) перенос части данных в облако
B) развертывание кода, как PaaS
C) развертывание кода, как IaaS
D) развертывание кода, как XaaS
E) развертывание кода, как SaaS

186. Что не является веб службами в облаке?
A) компьютер как Сервис
B) инфраструктура как Сервис
C) платформа как сервис
D) коммуникация как сервис
E) хранилище как сервис

187. Что такое Microsoft Live Workspace
A) доступ к документам с любого компьютера
B) создание фотогалерей
C) публикация новостей
D) редактирование документов средствами Live Workspace
E) публикация видеоконференций

188. Выберите веб браузер, имеющий полную функциональсть в Live Workspace
A) Internet Explorer
B) Google Chrome
C) Mozilla Firefox 3
D) Opera 10
E) Yandex

189. Укажите время ожидания видимости сообщения (VisibilityTimeout) в Windows Azure Queue?
A) 2 часа
B) 1 минута
C) 30 минут
D) 1 час
E) 40 минут

190. Как называется интерфейс программирования приложений, необходимый для разработки, развертывания и управления масштабируемых сервисов в Windows Azure?
A) Windows Azure SDK
B) Windows Azure ConfigSet
C) Windows Azure Toolkit
D) Azure Framework
E) Windows Azure SQL

191. Что позволяет реализовать .NET Service Bus?
A) реализует шаблон Enterprise Service Bus
B) управление авторизацией пользователей
C) обмен данными между Windows Azure и SQL Azure
D) хранение учетных записей пользователей и паролей
E) Windows Azure

192. Назовите компоненты Windows Azure Storage
A) Windows Azure Blob
B) Windows Azure Block
C) Windows Azure Data Lake
D) Windows Azure Stream Analytics
E) Windows Azure SQL

193. Что такое Windows Azure Queue?
A) диспетчеризация асинхронных заданий обмена данными между сервисами
B) временное хранилище оперативных данных локальных сетей учреждения
C) хранилище больших элементов данных в гибридной облаке
D) структурированное хранилище состояний сервиса
E) длительное хранилище оперативных данных в частном облаке

194. Назовите основные преимущества облачных вычислений
A) отказоустойчивость
B) высокие накладные расходы
C) идентификация
D) аутентификацией
E) дублирование

195. Что выполняет.NET Access Control Service?
A) идентификацию на основании утверждений
B) ограничение доступа SQL Azure
C) ограниченность экрана и пользовательского интерфейса мобильных устройств
D) отсутствие браузеров для мобильных устройств
E) отсутствие файлов для мобильных устройств

196. Что выполняет.NET Access Control Service?
A) централизованное управление аутентификацией и авторизацией пользователей
B) идентификация, в какой момент времени какой сервис активен
C) резервное копирование
D) определение координат, в какой момент времени какой сервис не активен
E) хранилище больших элементов данных

197. Каков максимальный размер Windows Azure Blob?
A) 50 Гб
B) 1 Гб
C) 5 Гб
D) 10 Гб
E) 15 Гб

198. Как называется интерфейс программирования приложений, необходимый для разработки, развертывания и управления масштабируемых сервисов в Windows Azure?
A) Windows Azure SDK
B) Windows Azure ConfigSet
C) Windows Azure Toolkit
D) Azure Framework
E) Windows Azure SQL

199. За что отвечает инструмент геолокации Azure?
A) дублирование данных в нескольких центрах обработки данных
B) определение координат расположения сервера
C) идентификация, в какой момент времени какой сервис активен
D) резервное копирование
E) определение координат, в какой момент времени какой сервис не активен

200. Задачей NET Workflow Services является:
A) управление рабочими процессами
B) аутентификация пользователей
C) разграничение доступа
D) обмен данными Windows Azure и SQL Azure
E) обмен данными Windows Live и SQL Azure

201. Что такое Windows Azure Blob?
A) хранилище больших элементов данных
B) диспетчеризацию асинхронных заданий для реализации обмена данными между сервисами
C) структурированное хранилище состояний сервиса
D) временное хранилище оперативных данных
E) язык выполнения заданий в парадигме MapReduce

202. Какие виды облаков существуют?
A) частное облако
B) общее облако
C) корпоративное облако
D) индивидуальное облако
E) параллельное облако

203. Что такое Windows Azure Table?
A) структурированное хранилище состояний сервиса
B) хранилище больших элементов данных
C) диспетчеризацию асинхронных заданий для реализации обмена данными между сервисами
D) временное хранилище оперативных данных
E) хранилище маленьких элементов данных

204. Какая из баз данных работает на основе стека Hadoop?
A) HBase
B) Dynamo
C) Bigtable
D) Cassandra
E) Phoenix

205. Какая часть HBase-кластера переключает клиентов на другого Master-server, в случае отказа текущего?
A) ZooKeeper
B) HDFS-server
C) Region-server
D) Master-server
E) BRC-server

206. Какую операцию выполняет оператор Scan в HBase?
A) срез чтения данных по диапазону в виде итератора по строкам
B) атомарное изменение одной строки интегральной схемы
C) атомарное чтение строки в диапазоне
D) добавление нового столбца в строку
E) редактирование нового столбца в виде компилятора

207. Выберите области применения HBase
A) часто повторяющиеся запросы к БД
B) база данных, размещенная на одном сервере
C) уникальные запросы к БД, ad-hoc аналитика
D) сложность и большая географическая распределенность БД
E) запросы к БД, хранение на одном сервере

208. Какой язык запросов используется в Cassandra?
A) CQL
B) Open SQL
C) IDL
D) CQLSH
E) Phoenix

209. Выберите реализации MapReduce для систем с распределенной памятью
A) Apache Hadoop
B) Phoenix
C) Google MapReduce
D) Yandex MapReduce
E) Open SQL

210. Отметьте значимые события, повлиявшие на формирование тренда больших данных:
A) изобретение принципа MapReduce
B) разработка языка Pyhton
C) изобретение Deepblue
D) разработка языка SQL
E) разработка языка Windows Live

211. Выберите одно неверное высказывание про MapReduce:
A) MapReduce был придуман разработчиками Hadoop
B) интерфейс для массово-параллельной обработки данных, где вычисления производятся на узлах, где информация изначально была сохранена
C) MapReduce – это две операции: распределения и сборки данных
D) MapReduce был анонсирован разработчиками Google
E) MapReduce – это разделение, параллельная обработка и свертка распределенных результатов

212. Во сколько раз теоретически вырастет производительность при подсчёте числа слов в тексте при работе MapReduce при переходе от одного узла к двум?
A) 2
B) 5
C) 4
D) 8
E) 7

213. Какие из следующих технологий СУБД не используют принцип MapReduce
A) Redis
B) Hadoop
C) Cassandra
D) HDInsight
E) Data Service

214. Начиная с каких размеров данных обоснованно применение кластера Hadoop для хранения данных?
A) 100Тб
B) 100Гб
C) 1Тб
D) 10Гб
E) 10Тб

215. Hadoop – это:
A) набор утилит, программный каркас для распределённых программ на кластерах
B) распределённая СУБД, позволяющая обрабатывать большие данные
C) язык выполнения заданий в парадигме MapReduce для обработки данных приложения
D) распределённая файловая система, предназначенная для хранения файлов большого объёма
E) язык выполнения заданий в парадигме SQL Service

216. Как называется сервис платформы Windows Azure, предоставляющий функциональность генерации отчетов?
A) SQL Azure Reporting 
B) Reporting Service
C) Data Service
D) Ground Reporting
E) SQL Service

217. Чем характеризуется подход MapReduce?
A) функция Map ищет уникальные вхождения записей. Функция Reduce агрегирует результаты Map
B) функция Reduce ищет уникальные вхождения записей. Функция Map агрегирует результаты Map
C) MapReduce предназначен для распределения данных по нескольким узлам
D) результат Reduce передается на вход функции Map
E) функция Reduce ищет уникальные расхождения записей. Функция Map совмещает результаты Map

218. Какие преимущества имеет использование облачного HDInsight по сравнению с локальной версией?
A) неограниченное масштабирование, управление и развертывание
B) возможность локального доступа к функциональности HDInsight
C) более гибкая модель разработки СУБД
D) отслеживания корректности поведения пользователей мобильных телефонов
E) хранения конфиденциальной информации о пользователях

219. Набор вычислительных веб-сервисов, которые составляют вычислительную облачную платформу, представленную компанией Amazon – это
A) Amazon Web Services
B) Amazon Wuala
C) Yunpan 360
D) Amazon OneDrive
E) Amazon DevPay

220. Система биллинга и управления аккаунтами для приложений, которые построены на Amazon Web Services –
A) Amazon DevPay
B) Amazon CloudFront
C) Amazon Simple Workflow (SWF)
D) Amazon Relational Database Service (RDS)
E) Amazon SQL

221. Сеть доставки контента (CDN) для доставки объектов в локации, приближенные к запросу – это
A) Amazon CloudFront
B) Amazon DevPay
C) Amazon Simple Workflow (SWF)
D) Amazon Relational Database Service (RDS)
E) Amazon SQL

222. Сервис для построения масштабируемых, устойчивых приложений – это
A) Amazon Simple Workflow (SWF)
B) Amazon DevPay
C) Amazon CloudFront
D) Amazon Relational Database Service (RDS)
E) Amazon SQL

223. Система, которая предоставляет масштабируемый сервер баз данных с поддержкой MySQL и Oracle – это
A) Amazon Relational Database Service (RDS)
B) Amazon DevPay
C) Amazon CloudFront
D) Amazon Simple Workflow (SWF) 
E) Amazon SQL

224. Как называется веб-сервис, входящий в инфраструктуру Amazon Web Services и предоставляющий вычислительные мощности в облаке?
A) Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)
B) Amazon Simple Service Email (SES)
C) Amazon Flexible Payments Service (FPS)
D) Amazon DevPay
E) Amazon SQL

225. Дисковые разделы виртуальных машин, которые хранятся в виде файлов в файловой системе операционной системы узла – это
A) виртуальные диски
B) облачные диски
C) частные диски
D) публичные диски
E) шинные диски

226. Какая организация занимается разработкой стандартов в сфере облачных вычислений и их совместимостью?
A) Open Cloud Consortium
B) Closed Cloud Consortium
C) Internet Cloud Consortium
D) World Cloud Consortium
E) Country Cloud Consortium

227. Разработкой облачных стандартов, отражающих интересы пользователей облачных вычислений, занимается
A) Cloud Standards Customer Councll
B) Distributed Management Task Force
C) National Institute of Standards and Technology (NIST)
D) Cloud Data Management Interface (CDMI)
E) Distributed Corporate Study Force

228. Стандартами управления корпоративными и облачными вычислительными ресурсами занимается
A) Distributed Management Task Force
B) Cloud Standards Customer Councll
C) National Institute of Standards and Technology (NIST)
D) Cloud Data Management Interface (CDMI)
E) Distributed Corporate Study Force

229. Спецификацией по управлению облачными системами занимается
A) Cloud Data Management Interface (CDMI)
B) Distributed Management Task Force
C) Cloud Standards Customer Councll
D) National Institute of Standards and Technology (NIST)
E) Distributed Corporate Study Force

230. Какое из перечисленных облачных хранилищ данных является китайским?
A) Yunpan 360
B) Mega
C) Copy
D) Bitcasa
E) CloudFire

231. Диск Google не совмещает в себе функции
A) Мобильных приложений
B) Сбора данных и их обработкой (Формы и таблицы Google)
C) Создания изображений и презентаций (рисунки и презентации Google)
D) Хранилища информации и наборов инструментов и сервисов (Документы Google)
E) Анализа данных 

232. Лучше всего для работы с документами Google подходят браузеры
A) Google Chrome и Mozilla Firefox
B) Google Chrome
C) Opera
D) Cent Browser
E) Atom

233.Какие операции невозможно выполнять в Документах Google?
A) Рендеринг
B) Загрузить текстовый документ со своего компьютера и преобразовать его в документ Google
C) Редактировать документы
D) Перевести документ на другой язык
E) Прикрепить документ к сообщению электронной почте

234. Как осуществляется поиск документов на диске Google?
A) По типу, доступу, праву собственности
B) По праву собственности
C) Только по названию 
D) Только по ключевым словам
E) Только по типу

235. С помощью таблиц на Google диске можно:
A) Организовывать множество видов совместной деятельности для групп с большим количеством участников
B) Обрабатывать преимущественно числовые данные, структурированные при помощи таблиц
C) Упорядоченно хранить и обрабатывать значительные массивы данных
D) Рендеринг
E) Шифрование

236. Что можно сделать с помощью виртуальной классной комнаты?
A) Можно поддерживать долгосрочные учебные проекты
B) Можно создавать мультимедийные презентации
C) Обрабатывать преимущественно числовые данные, структурированные при помощи таблиц
D) Шифрование информации
E) Рендеринг файла

237. Чем формат презентации отличается от текста и таблицы
A) Наличием слайдовой структуры
B) Суммированием ячеек
C) Наличием формул
D) Выполнением командной строки
E) наличием числовых переменных

238. Презентация предназначена для:
A) Донесения информации об объекте в удобной форме
B) Программирования
C) Визуализации структурных связей между переменными
D) Вычисления графических представлений больших объёмов информации
E) Редактирования текстовых файлов

239. Текстовый документ Google не позволяет:
A) Программировать мобильные приложения
B) Изменять поля/отступы, шрифты
C) Загружать документы из своего компьютера
D) Переводить текст на английский язык
E) Редактировать текстовые документы

240. Каким образом создается мобильный сервис в Azure?
A) нажатием кнопки Создать (New)
B) с помощью специального API
C) с мобильного телефона
D) так же, как и Web-сервис
E) с эмулятора VPN

241. Для каких целей необходима облачная база данных для мобильного сервиса?
A) для обмена информацией между мобильным приложением и мобильным сервисом в облаке
B) для отслеживания корректности поведения пользователей мобильных телефонов
C) для хранения конфиденциальной информации о пользователях
D) создание облачной базы данных не обязательно
E) для редактирование конфиденциальной информации о пользователях

242. Какой формат используется для URL-адресов мобильных сервисов?
A) mymobileservice.azure-mobile.net
B) my.mobile.service
C) azure.mobile.service
D) servisa.net
E) my.azure.service

243. Необходимо ли создание мобильного приложения, связанного с мобильным сервисом?
A) мобильный сервис может быть создан и без мобильного приложения
B) может быть создан в зависимости от платформы мобильного девайса
C) в зависимости от платформы реализации мобильного приложения
D) в зависимости от платформы реализации мобильного сервиса
E) в зависимости от платформы реализации мобильного устройства

244. Какие инструменты служат для разработки мобильных приложений, использующих сервисы Windows Azure?
A) Visual Studio 2012 Express for Windows Phone 8
B) Visual Studio 2010 Quantum for Mobile Phone
C) Visual Studio 2008 Professional for Smart Phone
D) Mobile Phone SDK for Mini Phone
E) Visual Studio 2006 for Classic Phone

245. Какие мобильные платформы поддерживаются Windows Azure?
A) Windows Phone 8
B) Windows Phone 7
C) Windows Store
D) iOS
E) Android

246. Каковы, по-Вашему, текущие проблемы использования облачных вычислений для мобильных устройств?
A) ограниченность памяти и быстродействия процессоров мобильных устройств
B) ограниченность экрана и пользовательского интерфейса мобильных устройств
C) отсутствие Windows для мобильных устройств
D) отсутствие браузеров для мобильных устройств
E) отсутствие файлов для мобильных устройств

247. Что такое сквозная функциональность?
A) функциональность, реализуемая в коде целевого приложения
B) функциональность, реализуемая в виде иерархии классов
C) функциональность, реализуемая в виде процедуры
D) функциональность, реализуемая в виде веб-сервиса
E) функциональность, реализуемая в компиляции приложения

248. В каком формате выдается информация об источнике данных?
A) XML
B) DOC
C) PPT
D) RTF
E) EXE

249. Какой еще портал имеется в Azure для распространения облачных приложений?
A) Windows Azure Store
B) Windows 8 Store
C) MSDN App Store
D) UDDI Studio
E) Visual Studio

250. Каковы возможности Azure SDK для Java?
A) запуск сервера приложений Java на виртуальной машине в облаке
B) переход с языка реализации сервиса Java на компилируемый C#
C) реализация Windows Azure на языке Java
D) обучение языку Java пользователей Azure
E) реализация Windows Azure на языке Python

251. Какой тип проекта использовать для разработки облачного приложения?
A) Windows Azure Project
B) Console Application
C) Windows Application
D) Standard Template Library
E) Standard Application

252. Что такое развертывание облачного сервиса?
A) перекачивание информации о сервисе в облако
B) запуск информации на веб-сайте
C) исполнение информации в СУБД
D) сборка информации о сервисе в гибридном облаке
E) загрузка информации из приложения

253. Какой режим рекомендуется для развертывания разработанного сервиса в облаке?
A) только создание сервисного пакета
B) полное развертывание всего проекта в облаке Azure
C) использование ftp-сервера для перекачки в облако
D) отладочный
E) полное развертывание всего проекта в облаке Windows Live

254. Какой файл требуется указать при развертывании?
A) Service package - файл
B) файл Visual Studio solution
C) Service configuration-файл
D) поиск сервиса выполняется автоматически
E) Data configuration-файл

255. Какова общая форма URL-адресов размещенных облачных Web-сервисов?
A) servicename.cloudapp.net
B) my.cloud.servicename
C) servicename.windows.azure.com
D) servicename.microsoft.com
E) servicename.cloud.com

256. Каково расширение файла конфигурации сервисного облачного пакета?
A) cspkg
B) xml
C) cc
D) cs
E) http

257. Кто может быть поставщиком сертификатов?
A) Windows Live
B) Microsoft Office
C) Microsoft Visual Studio
D) Microsoft SharePoint
E) Microsoft SQL

258. Что такое роль VM в Azure?
A) процесс, в котором запущена виртуальная машина
B) процесс, в котором запущена Java Virtual Machine (JVM)
C) процесс, в котором запущена Common Language Runtime
D) процесс, в котором запущена Smalllatk Virtual Machine
E) процесс, в котором запущена Common Language Machine

259. Могут ли несколько VM-ролей исполняться в одной виртуальной машине?
A) нет, каждая VM-роль исполняется в своей отдельной VM
B) зависит от настроек мобильного приложения
C) вычисление происходит в зависимости от загрузки системы
D) зависит от настроек пользователя в системе ОС
E) в зависимости от компонента системы IPN

260. Что такое Windows Azure Storage Blob?
A) инструментарий для хранения бинарных объектов в Azure Storage
B) глобальная компонента Azure Storage
C) то же, что и .NET BLOB-куча
D) базовый язык для работы с объектами (Basic Language for OBject handling)
E) директория, активизируемая на клиентском компьютере при входе в Azure

261. Какие три Web-страницы создаются при создании нового Storage account?
A) для хранения BLOB, Table и Queue-объектов
B) для хранения Compute, Common Language, Runtime
C) для хранения Storage, Microsoft, Visual Studio
D) для хранения AppFabric, Microsoft Visual, Studio
E) для хранения  VM-роли, Microsoft, Microsoft SharePoint

262. Что такое частное облако?
A) облако, в котором пользователь управляет всеми компонентами
B) облако, арендованное для корпоративной вечеринки
C) облако, развернутое в городской квартире
D) облако, содержащее конфиденциальную информацию
E) облако, в котором пользователь управляет несколькими компонентами

263. Что такое облако типа инфраструктура как сервис?
A) облако для управления приложениями, безопасностью, базами данных
B) облако для управления инфраструктурой региона, области и базы данных
C) облако для улучшения экологии в городе, СУБД для 
D) облако, в котором пользователь управляет только своими приложениями
E) облако, в котором пользователь управляет несколькими компонентами

264. Что такое облако типа платформа как сервис?
A) облако, в котором пользователь управляет только своими приложениями
B) облако, в котором пользователь управляет приложениями, подсистемами поддержки выполнения, подсистемой безопасности и базами данных
C) облако, в котором пользователь управляет всеми компонентами
D) облако для управление железнодорожными платформами
E) облако, в котором пользователь управляет несколькими компонентами

265. Что такое облако типа ПО как сервис?
A) облако, в котором все компоненты управляются провайдером, а пользователь использует готовые облачные сервисы
B) облако, в котором пользователь управляет приложениями, подсистемами поддержки выполнения, подсистемой безопасности и базами данных
C) облако, в котором пользователь управляет приложениями, подсистемами поддержки выполнения, подсистемой безопасности и базами данных
D) облако для продажи программного обеспечения
E) облако, в котором пользователь создает приложении, подсистемами поддержки выполнения, подсистемой безопасности и базами данных

266. На какой платформе невозможно использовать Azure?
A) ISpring
B) Windows 98
C) MacOS
D) Linux
E) Android

267. Что такое Azure Active Directory?
A) сервис для создания облачных каталогов и управления доступом пользователей
B) директория, активизируемая на клиентском компьютере при входе в Azure
C) название французского правительства в XIX веке
D) то же, что и Active Directory
E) стандарт для интеграции различных облаков в единое облако

268. Что такое Service Bus?
A) шина в Azure для обмена облачных сервисов сообщениями
B) автобус для развозки служащих на работу
C) разновидность облачного сервиса для хранения данных
D) разновидность облачного сервиса для School Bus
E) разновидность облачного сервиса для Active Directory

269. Что такое развертывание приложения?
A) размещения приложения в памяти облака и его запуск
B) открывание коробки с диском приложения
C) запуск ОС, на которой работает приложение
D) то же, что и инсталляция приложения
E) открывание ОС и его запуск

270. Какие бесплатные облачные сервисы предоставляет Microsoft?
A) Windows Live
B) Windows Azure
C) Windows Cloud
D) Windows Phone
E) Windows SQL

271. На какой платформе основана реализация Windows Azure?
A) .NET
B) Java
C) Delphi
D) C
E) Python

272. Какие виды приложений может исполнять пользователь облачных вычислений?
A) облачные
B) внутренние (on-premises)
C) вирусные
D) злонамеренные
E) корпоративные

273. Что такое Intercloud?
A) стандарт для интеграции различных облаков в единое облако
B) общее облако, объединяющее все сайты Интернета
C) название фирмы-разработчика облачных сервисов
D) новое название Интернета
E) частное облако

274. Что такое гибридное облако?
A) объединение частногои общедоступного облака
B) гибрид из двух частных облаков
C) гибрид из реального и виртуального облака
D) слоисто-кучевое облако
E) гибрид из многих частных облаков

275. Какой элемент представляет собой выпадающий список?
A) ComboBox
B) TextBox
C) ListBox
D) InputPanel
E) CheckBox

276. Какой элемент генерирует однострочное текстовое поле и хранит в одном из своих свойств введенный пользователем текст?
A) TextBox
B) ListBox
C) InputPanel
D) ComboBox
E) CheckBox

277. Какой элемент представляет собой список с полосой прокрутки?
A) ListBox
B) TextBox
C) InputPanel
D) ComboBox
E) CheckBox

278. Какие элементы относятся к управляемым при использовании облака в рамках концепции платформа как сервис
A) приложение
B) среда выполнения
C) безопасность и интеграция
D) базы данных
E) эмулятор

279. Что такое .NET?
A) многоязыковая платформа надежного и безопасного программирования
B) адаптированный вариант Java надежного и безопасного программирования
C) разновидность коммуникационной сети СУБД
D) название новой инициативы Microsoft безопасного программирования
E) название новой инициативы CDN надежного и безопасного программирования

280. В каком файле определяется структура сервиса Azure?
A) ServiceDefiniton
B) ServiceConfiguration
C) ServiceIcon
D) ServiceAppearance
E) ServiceData

281. В каком файле определяется конфигурация сервиса Azure?
A) ServiceConfiguration
B) ServiceDefinition
C) Web.config
D) Security.config
E) Direct.config

282. Изолированный программный контейнер, который работает с собственной ОС и приложениями, подобно физическому компьютеру – это
A) виртуальная машина
B) виртуализация
C) хостовая операционная система
D) эмулятор виртуальной машины
E) реестр операционной системы

283. Как называется операционная система, установленная на реальное оборудование? В рамках этой операционной системы устанавливается программное обеспечение виртуализации как обычное приложение.
A) хостовая операционная система
B) виртуальная машина
C) виртуализация
D) эмулятор виртуальной машины
E) реестр операционной системы

284. Операционная система, устанавливаемая на созданную виртуальную машину – это
A) гостевая операционная система
B) хостовая операционная система
C) эмулятор виртуальной машины
D) реестр операционной системы
E) архив операционной системы

285. Что такое Azure CDN?
A) Content Delivery Network – Сеть Кэширующих Серверов 
B) Compact Discs for Niggers
C) новый язык программирования для облачных вычислений
D) сетевой протокол для облачных вычислений
E) сетевой протокол на серверах центра обработки данных

286. Какие функции доступны администратору Azure Account?
A) создание со-администратора той же учетной записи
B) создание новой подписки на веб-странице пользователей
C) создание нового облака в локальной сети
D) создание конкурентов в рекуррентной функции
E) создание файлов и обменников в облаке

287. Что такое гостевая ОС?
A) ОС, работающая на клиентском компьютере через браузер 
B) ОС на ноутбуке иностранного гостя
C) ОС, работающая на серверах центра обработки данных
D) ОС, работающая на сетевом хосте VPO
E) ОС, работающая на виртуальном хосте VPN

288. Что такое Windows Azure SDK for Java ?
A) API для разработки облачных сервисов Azure 
B) инструмент для изучения Azure пользователями Java
C) инструмент для реализации аналога Azure на Java
D) инструмент для конвертирования Java-приложений на язык C#
E) инструмент для реализации аналога Azure на Python

289. Обязательно ли использовать Visual Studio для разработки облачных приложений на C# или VB?
A) доступен Standalone Azure SDK
B) это зависит от конвертирования Java-приложений
C) это зависит от предметной области и от задачи
D) это зависит от версии Azure
E) это зависит от утилит Azure

290. Что такое Azure Media Services?
A) сервисы для проигрывания медиа-файлов в облаке
B) реклама Azure в Mass Media
C) использование медиумов для получения доступа к Azure
D) сервисы для изображения возможностей Azure на видео
E) утилита балансировка роста народонаселения

291. Что такое LiquidSpace на портале Azure MarketPlace?
A) утилита резервирования мест в гостиницах, на конференциях и т.д
B) утилита для датчиков счетчиков воды, электричества умного дома
C) утилита для продажи жидких продуктов питания
D) утилита для управления водопроводом, газификацией
E) утилита балансировка роста народонаселения

292. Что такое AdManager на портале Azure MarketPlace?
A) утилита для распространения рекламных объявлений
B) утилита для менеджеров
C) утилита для экстрасенсов
D) утилита для школьников для составления расписания уроков
E) утилита балансировка роста народонаселения

293. Что такое EarthPopulation на портале Azure MarketPlace?
A) утилитаи база данных для прогнозирования населения различных стран и регионов Земли
B) утилита выдачи информации о народонаселении в ретроспективном плане
C) утилита стимуляции роста народонаселения различных стран и регионов Земли
D) база данных народонаселения
E) утилита балансировка роста народонаселения

294. Что такое проект Hawaii?
A) разработка облачного ПО для мобильных устройств 
B) проект по созданию российской турфирмы на Гавайях
C) проект по развитию Azure силами университетов мира
D) проект по улучшекнию экологии штата Hawaii
E) проект по улучшекнию экономики штата Hawaii

295. В чем перспективность проекта Hawaii?
A) доказательство использования облачных вычислений с мобильного устройства
B) выработка рекомендаций по Windows Azure для вычислений мобильных устройств
C) накопление полезного облачного ПО для мобильных устройств
D) возможность поехать на Гавайи и остаться там навсегда
E) выработка рекомендаций по Azure SDK

296. Каковы, по-Вашему, текущие проблемы использования облачных вычислений для мобильных устройств?
A) ограниченность памяти и быстродействия процессоров мобильных устройств
B) ограниченность экрана и пользовательского интерфейса мобильных устройств
C) отсутствие Windows для мобильных устройств
D) отсутствие браузеров для мобильных устройств
E) отсутствие экрана облачного ПО для мобильных устройств

297. Какой инструмент необходим для разработки мобильных приложений в проекте Hawaii?
A) Project Hawaii SDK
B) Windows Azure SDK
C) Phoenix SDK
D) Azure SDK for Java Developers
E) Path Prediction SDK

298. Какие из перечисленных сервисов являются сервисами проекта Hawaii?
A) Social Mobile Sharing Service
B) Path Prediction Service
C) UN Healthcare Service
D) Microsoft SQL Service
E) Phoenix SQL Service

299. Какие из перечисленных сервисов являются сервисами проекта Hawaii?
A) Key-Value Store Service
B) Translator Service
C) Compiler Service
D) Interpreter Service
E) Movie Maker Service

300. Какие из перечисленных сервисов являются сервисами проекта Hawaii?
A) Relay Service
B) Rendezvous Service
C) Rock Music Service
D) Movie Maker Service
E) Stop Service

