1. Что мы называем  качеством  окружающей среды?
А)  характеристика состава и свойств  окружающей среды
В) определение  показателей качества  окружающей среды
С) известные критерии окружающей среды 
D) средние нормативы окружающей среды
Е) состояние окружающей среды

2. Как называется совокупный объем  газообразных  и жидких отходов, разрешенных предприятием для выброса в окружающую среду?
А) нормы выброса
В) выбрасываемые вещества 
С) выбрасываемые смеси
D) выбрасываемые загрязнители 
Е) выбрасываемые отходы


3. Какие загрязняющие вещества  имеются в составе  пыли, образующейся  в селитепных районах  при производстве  ферросплава? 
А)  марганец, железо, кальций, магний, алюминий,  окись хрома
В) марганец, хлор, натрий, азот, калий, гелий
С) ртуть, медь, хлор, калий, азот, железо
D) сера, азот, калий, хлор, натрий, окиси угля
Е) углеводороды, железо, кальций, магний, германий, азот

4. Назовите  степени  ядовитости  производственных отходов
А) особая,  высокая, средняя, незначительно опасная
В) высокая, особая,  значительно опасная
С) средняя, простая, незначительно опасная  
D) очень опасная,  опасная 
Е)  высокая степень опасности, средняя степень опасности 

5. Какие рекомендации должно разработать каждое промышленное учреждение для людей, которые занимаются сбором, хранением, упаковкой, транспортировкой и закапыванием отходов? 
А) рекомендации  по технике безопасности
В) рекомендации по общим положениям 
С)  анкетные рекомендации 
D) договорные  рекомендации 
Е)   условия  по приему на работу

6. На каком расстоянии от лесных хозяйств должны распологаться  полигоны, хранящие  производственные отходы?
А)  не менее 50 м
В) не менее 20 м
С) не менее 60 м
D) не менее 80 м
Е) не менее 40 м

7. Из скольких категории состоит объекты ОВОС по полноте и значимости оценки?
А) ІУ-категории
В) УІ-категории
С) Ш-категории
D) УІІ-категории
Е) ІХ-категории

8. На какие объекты проводится оценка воздействия в процессе оценки воздействия на окружающую среду? 
A) на атмосферный воздух, не включая воздействия выбросов парниковых газов
B) кроме земельного ресурса и почвенного покрова
C) на атмосферный воздух,  включая воздействия выбросов парниковых газов
D) кроме растительного мира
E) кроме поверхности дна водоемов

9. На какие объекты проводится оценка воздействия в процессе оценки воздействия на окружающую среду?
A) на подземные и поверхностные  воды
B) кроме земельного ресурса и почвенного покрова
C) на атмосферный воздух,  включая воздействия выбросов парниковых газов
D) кроме растительного мира
E) кроме поверхности дна водоемов

10. Укажите вид контроля, при ликвидации юридического лица-природопользователя, осуществляющего экологически опасные виды хозяйственной и иной деятельности, с объязательным отражением ее результатов в ликвидационном балансе? 
А) инспекторская экологическая проверка 
В) экологический контроль 
С) инспекторское экологическое разрешение
D) экологическаий анализ
Е) экологичкеское нормирование

11. Какие две категории ПДК установлены для оценки качества атмосферного воздуха?
А) максимально разовая, среднесуточная
В) среднемесячная
С) среднесуточная
D) минимально разовая
Е) средненедельная

12. Природопользователь, осуществляющий эксплуатацию хозяйственных и иных объектов, несет ответственность за:
А) проведение работ на отведенной территории с соблюдением требований экологической безопасности
В) проведение работ на отведенной территории с несоблюдением требований экологической безопасности 
С) проведение работ на отведенной территории с соблюдением требований социальной безопасности
D) проведение работ на отведенной территории с соблюдением требований экономической безопасности
Е) проведение работ на отведенном объеме с соблюдением требований экологической безопасности 

13. По какому нормативу оценивают воздействие веществ, для которых не установлены ПДК?
А) ОБУВ
В) ПДК м/р
С) ОНД
D) ВСВ
Е) ПДВ

14. Временно согласованный выброс (ВСВ) устанавливают на предприятии…
А) на период разработки и реализации воздухо-охранных мероприятий, обеспечивающих достижение нормативов ПДВ
В) в период аварийных и залповых выбросов вредных веществ
С) на период расчета платы и составления проекта 2ТП-воздух
D) на период расчета проекта воздух
Е) на период разработки обеспечивающих достижение нормативов и критерий количественной оценки ПДВ

15. Срок действия норматива ПДВ, как правило…
А) 2 года 
В) 5 лет
С) 3 года
D) 4 года
Е) 1 год

16. Любая совокупность количественных показателей, характеризующих свойства изучаемых объектов и используемых для их классифицирования или ранжирования - это:
А) критерий оценки качества 
В) критерий количественной оценки
С) критерий воздействия
D)  критерий качества
Е) критерий оценки

17. Какой показатель определяет влияние вещества на процессы естественного самоочищения вод за счет биохимических и химических реакций с участием естественной микрофлоры?
А) Общесанитарный 
В) Рыбохозяйственный
С) Органолептический
D) Санитарно
Е) токсикологический

18. Укажите объязательство при проектировании, строительстве, реконструкции городов и др. населенных пунктов с учетом экологических, санитарно-эпидемиологических требований и экологической безопасности?
А) наиболее благоприятные условия для жизни, труда и отдыха населения
В) полностью открыть грамотность  для оздоровления населения
С) оказать помощь для  жизни, труда и отдыха населения
D) уважать благоприятные условия для жизни, труда и отдыха населения
Е) создать наиболее благоприятные условия для продления жизни населения

19. Концентрация вредного вещества в воде, которая не должна оказывать вредного влияния на популяции рыб, в первую очередь промысловых - это
А) ПДКвр 
В) ПДКв
С) ПДКвп
D) ПДКр.з
Е) ПДК

20. В соответствии с требованиями санитарных правил хозяйственно-бытовая вода не должна содержать нитратов в количестве:
А) 10 мг/л
В) 5мг/л
С) 15 мг/л
D) 20 мг/л
Е) 25 мг/л

21. Что обеспечивается при зонировании земель промышленности, транспорта, связи, обороны и иного несельскохозяйственного назначения?
А) экологическая безопасность и рациональное использование земель 
В) экологическая эффективность и полное использование земель 
С) экономическая эффективность и рациональное использование земель
D) экологическое сообщество и полное использование земель
Е) социально-экономическая эффективность использования земли

22. Что должны оценить природопользователи при использовании радиоактивных материалов?
А) обеспечить минимальный уровень образования радиоактивных отходов 
В) оценить абиотические факторы, которые могут оказать влияние на радиоактивные материалы в течение срока их использования 
С) анализ воздействия радиоактивных материалов на животный мир и окружающую среду
D) оценить некоторые факторы, которые могут оказать влияние на радиоактивные материалы в течение срока их использования 
Е) оценить некоторые факторы, при возможном использовании радиоактивных материалов

23. Водородный показатель (рН) в воде не должен выходить за пределы:
А) 6,5-8,5
В) 5,5-6,5
С) 7,5-9,5
D) 8,5-9,5
Е) 9,5-10,5

24. Суммарная концентрация содержащихся в воде анионов слабых кислот и гидроксильных ионов - это
А) щелочность
В) жесткость
С) кислотность
D) прозрачность
Е)мутность

25. На каких условиях реализуется транспортировка радиоактивных материалов и отходов осуществляется в соответствии с правилами, установленными законодательством РК?
А) на ратифицированных международных договорах 
В) на нератифицированных международных договорах 
С)  в соответствии с договором
D) на областных условиях
Е) в соответствии с пограничным договором

26. На сколько факторов делится антропогенный производственный фактор?
А) физический, химический, биологический и психофизиологический
В) психологический, антропогенный, эдафикический
С) орографический, климатический, физический
D) химический,  зоогенный, микробиогенный
Е) биологический, химический, механический

27.  На какие группы  делится антропогенный производственный  фактор в связи с оказываемым  влиянием? 
А) вредный,  опасный, особо опасный
В) безвредный, безопасный,  опасность слабая
С)  особо опасный, средней опасности 
D) очень низая опасность, вредность слабой степени
Е)  опасен только для окружающей среды

28. Аварийный выброс или аварийный мусор- это: 
А) поступление  вредных веществ в среду, окружающую человека, вследствие  нарушения технологических процессов или последствия  аварий  
В) проблемы развития экологического кризиса 
С) сфера нарушения технологических процессов вследствие  влияния вредных веществ на среду, окружающую человека
D) энергетический или продуктовый голод, виды  ликвидации  опасных болезней
Е) комплексы технологических процессов, выбрасывающих вредные вещества на среду, окружающую человека

29. Как мы называем явление, когда  в окружающую среду попадает несколько  загрязнителей и  яд одного из них усиливает другой вид загрязнителя? 
А) суммарный эффект 
В) тепличный эффект
С) рациональный эффект
D)производительный эффект
Е) парниковый эффект

30. Как называется потепление  воздуха, воды, почвы, возникающее   в результате  выделения  в окружающую среду тепла  от тепло-энергетического комплекса,  при сжигании дополнительного газа  в  нефтеобрабатывающией  отрасли, пламени  газа в нефте-химической промышленности, от  хозяйственной деятельности человека и т.д.?
А) тепловое загрязнение 
В) природное загрязнение 
С) эстетическое загрязнение
D) биологическое загрязнение
Е)  антропогенное загрязнение

31. Что устанавливаются в местах размещения ядерной установки или объекта, предназначенного для обращения с радиоактивными отходами?
А) санитарно-защитная зона и зона наблюдения 
В) санитарно-гигиеническая предохраняющая зона
С) только зона наблюдения 
D) инженерно- разведочная зона
Е) технико-разведочная зона

32. Какими нормами устанавливаются допустимые уровни радиоактивности строительных материалов, минеральных удобрений и мелиорантов?
А) радиационная безопасность
В) радиационный критерий
С) радиационное качество
D) радиационная смесь
Е) радиационный анализ

33. Как различают  повторное использование бытовых отходов?
А) органические  и неорганические 
В) механические и физические 
С) химические и органические 
D) неорганические и механические 
Е) физхимические и технические 

34. Как различают повторно использованные отходы? 
А) бытовые и промышленные
В) бытовые и социальные 
С) промышленные и экономические 
D) экономические и социальные 
Е) экологически чистые и нечистые отходы 

35. Сколько целей устанавливаются при транспортировки, утилизации, хранения и захоронения сколько уровней опасности отходов в соответствии с Базельской конвенцией о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их удалением?
А) 3 уровня
В) 4 уровня
С) 2 уровня
D) 10 уровня
Е) 12 уровня

36. Сколько существует принципов защиты окружающей среды? 
А) 10 принципов
В) 7 принципов
С) 11 принципов
D) 13 принципов
Е) 9 принципов

37. Каковы три основные  пути термонейтрализации  для  очитски выбросов  предприятий?
А) прямое сжигание, термическая коррозия и каталитическое сжигание 
В) прямое и косвенное 
С) косвенное и незначительное
D) термическая коррозия и косвенное сжигание
Е) каталитическое сжигание

38. Когда могут измениться опасные свойства отходов, а также, что должны производить при изменении технологии или при переходе на иные сырьевые ресурсы?
А) определение уровня опасности и кодировки отходов 
В) прогнозирование и  анализ объема безопасности отходов
С) определение уровня опасности и использования отходов
D) определение свойств  и утилизации отходов
Е) определение состава и утилизации отходов

39. Самый основной потребитель воды  на предприятии?
А) тепло -энергетика
В) физические лица
С) юридические лица
D) общественные объединения
Е) учреждения

40. Каковы основные виды  загрязнений атмосферы  энергетического сектора? 
А)  оксиды серы и азота,  оксиды углерода, пепел 
В)  калий, натрий, оскиды хлора
С)  оксид серы, гелий, марганец, пыль, пепел
D)  азот, оксиды углерода, ртуть, медь, пепел
Е)   калий, натрий, оксиды углерода

41. Какие обязательные разделы включает паспорт опасных отходов?
А) наименование отходов
В) виды отходов 
С) уровень отходов
D) масса отходов
Е) критерий отходов

42. Это процедура в обязательном порядке должна проводиться, при планировании любого проекта, влияющего на окружающую природную среду? 
A) Оценка влиния на окружающую среду (ОВОС)
B) Экологическая экспертиза
C) Контрольный мониторинг окружающей среды
D) Экологический  аудит
E) Экологическая оценка

43. Какие обязательные разделы включает паспорт опасных отходов?
А) фамилию, имя, отчество физического лица, местожительство, при наличии производственного помещения -его местонахождение, наименование и реквизиты предприятия - производителя отхода
В) происхождение отходов
С) фамилию, имя, отчество государственного лица, местожительство, при наличии производственного помещения - его местонахождение, наименование и телефон предприятия - производителя отхода 
D) дополнительно местожительство 
Е) ничего

44. Как называется система наблюдений за состоянием окружающей среды на территориях зон чрезвычайной экологической ситуации?
A) Мониторинг зон чрезвычайной экологической ситуации
B) Мониторинг лесов
C) Мониторинг недр
D) Мониторинг земель
E) Мониторинг особо охраняемых природных территориях 

45. Согласно экологическому кодексу Республики Казахстан к жидким отходам относятся любые отходы в жидкой форме за исключением … 
A) сточных вод
B) вод бассейнов
C) подземных вод
D) вод океанов
E) речных вод

46. Систематические наблюдения и оценка состояния окружающей среды это…(СТ.1)
A) экологический мониторинг
B) экологическое нормирование 
C) экологический менеджмент
D) экологическое разрешение
E) экологическая экспертиза

47. Согласно экологическому кодексу Республики Казахстан система правил и содержащихся в них количественных и качественных показателей состояния окружающей среды это…(СТ.1)
A) экологическое нормирование
B) экологический менеджмент
C) экологический мониторинг
D) экологическая экспертиза
E) экологическое разрешение

48. Как называется документ, удостоверяющий право физических и юридических лиц на осуществление эмиссий в окружающую среду? 
A) экологическое разрешение
B) экологическая экспертиза
C) экологический мониторинг
D) экологический менеджмент
E) экологическое нормирование

49. Вероятность неблагоприятных изменений состояния окружающей среды и природных объектов вследствие влияния определенных факторов это …
A) экологический риск
B) экологическая экспертиза
C) экологическое нормирование
D) экологический менеджмент
E) экологический мониторинг

50. Какие обязательные разделы включает паспорт опасных отходов?
А) происхождение отходов
В) телефон государственного лица- производителя отхода 
С) виды отходов
D) дополнительно местожительство
Е) при дополнительном виде опасных отходов

51. По значимости и полноте оценки, на сколько категорий разделяется хозяйственная и иная деятельность, для которой осуществляется оценка воздействия на окружающую среду? 
A) На 4 категории
B) На 5 категорий
C) На 7 категорий
D) На 9 категорий
E) На 3 категории51.

52. В процессе оценки воздействия на окружающую среду, проводится оценка воздействия на…
A) состояние здоровья населения
B) численность населения
C) плотность населения
D) естественный прирост населения 
E) благополучие населения

53. Что включает в себя документация по оценке воздействия на окружающую среду?  
A) Реквизиты заказчика хозяйственной и иной деятельности
B) Реквизиты разработчика хозяйственной и иной деятельности
C) Описание ландшафтов
D) Описание поверхности дна водоемов
E) Оценку занятости населения

54. Какие виды экологической экспертизы осуществляются в Республике Казахстан?  
A) Государственная и общественная
B) Общественная и смешанная
C) Государственная и индивидуальная
D) Индивидуальная и комплексная
E) Общественная и комплексная

55. Какие обязательные разделы включает паспорт опасных отходов?
А) перечень опасных свойств отходов
В) виды отходов
С) местожительство государственного лица- производителя отхода 
D) дополнительно местожительство 
Е) при дополнительном виде опасных отходов

56. Какое из перечисленных экологических разрешений выдается природопользователям в РК?
A) Разрешение на эмиссии в окружающую среду
B) Разрешение на неограниченный выброс ТБО
C) Разрешение на неограниченный выброс ЖБО
D) Разрешение на выброс радиоактивных веществ
E) Разрешение на захоронение отходов вблизи населенных пунктов

57. Кем устанавливается порядок проведения общественных слушаний? 
A) Уполномоченным органом в области охраны окружающей среды
B) Органом санитарно-эпидемиологической службы
C) Уполномоченным органом в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения
D) Уполномоченным органом в области использования и охраны водного фонда Жамбылской области
E) Уполномоченным органом по изучению и использованию недр 

58. Как называется документ, устанавливающий объем разрешенных выбросов парниковых газов, выдаваемым природопользователям?
A) Сертификат на выбросы парниковых газов 
B) Разрешение на неограниченный выброс ТБО
C) Разрешение на неограниченный выброс ЖБО
D) Разрешение на выброс радиоактивных веществ
E) Разрешение на захоронение отходов вблизи населенных пунктов

59. Какие обязательные разделы включает паспорт опасных отходов?
А) химический состав отходов и описание опасных свойств их компонентов
В) виды отходов
С) дополнительно местожительство 
D) местожительство государственного лица, наименование и телефон предприятия 
Е) при дополнительном виде опасных отходов

60. Какие обязательные разделы включает паспорт опасных отходов?
А) рекомендуемый способ переработки отходов 
В) дополнительно местожительство
С) виды отходов
D) при дополнительном виде опасных отходов 
Е) наименование и телефон предприятия - производителя отхода 

61. Какой из ниже следующих вариантов относится к видам механизмов экономического регулирования охраны окружающей среды?
A) Плата за эмиссии в окружающую среду 
B) Разработка хозяйственной и иной деятельности
C) Описание ландшафтов
D) Описание поверхности дна водоемов
E) Оценка занятости населения

62. Какие обязательные разделы включает паспорт опасных отходов?
А) необходимые меры предосторожности при обращении с отходами 
В) виды отходов
С) дополнительно местожительство
D) при дополнительном виде опасных отходов 
Е) требования к транспортировке отходов

63. Какие обязательные разделы включает паспорт опасных отходов?
А) требования к транспортировке отходов и проведению погрузо-разгрузочных работ
В) местожительство государственного лица,  наименование и телефон предприятия - производителя отхода 
С) виды отходов
D) дополнительно местожительство
Е)  при дополнительном виде опасных отходов 

64. Какие обязательные разделы включает паспорт опасных отходов?
А) меры по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера
В) виды отходов
С) местожительство государственного лица, местонахождение, наименование и телефон предприятия - производителя отхода 
D) дополнительно местожительство
Е)  при дополнительном виде опасных отходов 

65. При проектировании объектов, в процессе эксплуатации которых образуются отходы, необходимо: 
А) разрабатывать техническую и технологическую документацию по обращению с отходами 
В) разрабатывать программу управления суммы отходов как составную часть проектной документации  
С) разрабатывать программу управления сплавов отхода как составную часть проектной документации 
D) разрабатывать инженерную и геологическую документацию по обращению с отходами  
Е) разрабатывать программу управления обеспеченности отходов как составную часть проектной документации  

66. Что должны обеспечивать местные исполнительные органы  по экологическим требованиям при обращении с коммунальными отходами?
А) стимулирования раздельного сбора органических отходов и их использования 
В) организации осуществления совместного сбора и утилизации повторно неиспользуемых фракций отходов 
С) организации постоянной транспортировки отходов в места долгосрочного хранения и переработки и их неразмещения на полигонах
D) раздельного сбора неорганических отходов и оптимизация их использования 
Е) установления запретов на смешивание нескольких видов отходов с другими видами или специальными добавками 

67. Что должны обеспечивать местные исполнительные органы  по экологическим требованиям при обращении с коммунальными отходами?
А) недопущения несанкционированного сжигания коммунальных отходов
В) организации осуществления совместного сбора и утилизации повторно неиспользуемых фракций отходов 
С) установления запретов на смешивание нескольких видов отходов с другими видами или специальными добавками 
D) оптимизация использования неорганических отходов 
Е) организации постоянной транспортировки отходов в места долгосрочного хранения и переработки и их неразмещения на полигонах

68. Что относятся к задачам нормативных документов о стандартизации, метеорологии и сертификации? 
А) организация проведения государственной проверки на соблюдение требования, качество продукции, состояние измерительных приборов и использования  
В) проводить разведку на требования, качество продукции, состояние измерительных приборов и их рациональное использование
С) в ходе поисковых работ проверка на соблюдение требовании, уровень продукции, использования измерительных средств
D) проводить проверку на качество сырья, состояние измерительных приборов и их реализацию
Е) организация  общественных проверок на  соблюдение требования и использования

69. Что такое качество окружающей среды?
А) характеристика свойств и состава окружающей среды
В) установление показателей качества  окружающей среды
С) критерий окружающей среды
D) нормативы окружающей среды
Е) состояние окружающей среды

70. Ширина санитарной защитной зоны полигонов, предназначенные для сохранения  производственных отходов должна составлять?
А) 3 км
В) 2 км
С) 6 км
D) 4 км
Е) 8 км

71. Укажите расстояние сельскохозяйственных полей и транзитных путей от полигона хранилище производственных отходов? 
А) 200 м
В) 300 м
С) 700 м
D) 500 м
Е) 100 м

72. Укажите расстояние от лесной полосы до  полигона хранилище производственных отходов? 
А) 50 м
В) 20 м
С) 60 м
D) 80 м
Е) 40 м

73. Какую инструкцию должны подготовить участники каждого учреждения для сбора, сохранения, упаковывания, транспортировки, захоронения и других дел?   
А) инструкцию техники безопасности
В) общие  инструкции правил 
С) инструкцию анкетирование
D) инструкцию договора
Е) условие устраивания на работу 

74. На какие классы делятся опасность отходов?
А) на 4
В) на 5 
С) на 7 
D) на 9 
Е) на 3 

75. Предел распространения загрязняющих веществ санитарной защиты  зоны  на горно-металлургических предприятиях не должна превышать (в метрах)? 
А)  на 1000 м
В)  на 2000 м
С)  на 1500 м
D)  на 800 м
Е)   на 2500 м

76. Сколько санитарных защитных зон, установленых для производственных предприятий в соответствии с классификации и выделением вредных веществ? 
А)  5
В)  2
С)  8
D)  4
Е)   6

77. В каких сферах экономики не могут реализовываться внутренние проекты по сокращению выбросов парниковых газов?
A) Обслуживание населения
B) Сельское хозяйство
C) Горно-металлургическая
D) Транспорт
E) Озеленение лесных территорий

78. Какова цель  санитарно-эпидемиологической службы?
А) улучшение здоровья населения
В) улучшение  социально-экономического состояния  населения 
С) улучшение экономического  состояния населения 
D) улучшение экологического состояния населения
Е) улучшение грамотности населения

79. Сколько санитарных защитных зон, установленых для производственных предприятия І класса в соответствии с классификации и  выделением вредных веществ? 
А)  1000 м
В)  2000 м
С)  6000 м
D)  500 м
Е)   200 м

80. При выдаче какого документа производится запись в государственном реестре углеродных единиц? 
A) Сертификат на выбросы парниковых газов 
B) Разрешение на неограниченный выброс ТБО
C) Разрешение на неограниченный выброс ЖБО
D) Разрешение на выброс радиоактивных веществ
E) Разрешение на захоронение отходов вблизи населенных пунктов

81. К какой категории относятся виды деятельности, относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых?
A) I
B) II
C) VIII
D) IV
E) Х

82. С какой целью проводится государственный экологический контроль?
A) В целях привлечения общественности к экологическим проблемам государства 
B) В целях разработка хозяйственной и иной деятельности
C) В целях описания ландшафтов
D) В целях описания поверхности дна водоемов
E) В целях оценки занятости населения

83. К какой категории относятся виды деятельности, относящиеся к 3 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также добыча общераспространенных полезных ископаемых, все виды лесопользования и специального водопользования?
A) II
B) I
C) III
D) VII
E) V

84. Система комплексных метеорологических наблюдений за физическими параметрами атмосферы это…
A) Метеорологический мониторинг 
B) Мониторинг состояния атмосферного воздуха
C) Мониторинг состояния атмосферных осадков
D) Мониторинг состояния водных ресурсов
E) Мониторинг состояния почв

85. К какой категории относятся виды деятельности, относящиеся к 4 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов? 
A) III
B) VI
C) IV
D) VIII
E) Х

86. Система наблюдений за химическим составом атмосферных осадков это … 
A) Мониторинг состояния атмосферных осадков 
B) Мониторинг состояния атмосферного воздуха
C) Мониторинг состояния водных ресурсов
D) Мониторинг состояния почв
E) Метеорологический мониторинг

87. Сколько санитарных защитных зон, установленых для производственных предприятия ІІ  класса в соотвествии с классификации и  выделением вредных веществ? 
А)  500 м
В)  6000 м
С)  2000 м
D)  400 м
Е)   200 м

88. К какой категории относятся виды деятельности, относящиеся к 5 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также все виды использования объектов животного мира, за исключением любительского (спортивного) рыболовства и охоты?
A) IV
B) III
C) VII
D) I
E) V

89. Какие виды деятельности относятся к I категории? 
A) виды деятельности, относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых 
B) виды деятельности, относящиеся к 3 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также добыча общераспространенных полезных ископаемых, все виды лесопользования и специального водопользования
C) виды деятельности, относящиеся к 4 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов 
D) виды деятельности, относящиеся к 5 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также все виды использования объектов животного мира, за исключением любительского  рыболовства и охоты
E) виды деятельности, не относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых

90. Сколько санитарных защитных зон, установленых для производственных предприятия Ш  класса в соотвествии с классификации и  выделением вредных веществ? 
А)  300 м
В)  2000 м
С)  200 м
D)  400 м
Е)   600 м

91. Сколько санитарных защитных зон, установленых для производственных предприятия ІY  класса в соотвествии с классификации и  выделением вредных веществ? 
А)  100 м
В)  600 м
С)  1000 м
D)  400 м
Е)   200 м

92. Какие виды деятельности относятся ко  ІІ категории? 
A) виды деятельности, относящиеся к 3 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также добыча общераспространенных полезных ископаемых, все виды лесопользования и специального водопользования
B) виды деятельности, относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых
C) виды деятельности, относящиеся к 4 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов 
D) виды деятельности, относящиеся к 5 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также все виды использования объектов животного мира, за исключением любительского рыболовства и охоты
E) виды деятельности, не относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых

93. Сколько санитарных защитных зон, установленых для производственных предприятия V класса в соотвествии с классификации и  выделением вредных веществ? 
А)  50 м
В)  20 м
С)  40 м
D)  60 м
Е)   80 м

94. Как называется совокупный размер газообразных и жидких отходов, разрешенный для предприятия на выброс окружающую среду?
А) норма выбросов
В) выбросы веществ 
С) смесь выбросов
D) выбросы загрязнителя 
Е) отход выбросов

95. Какие виды деятельности относятся к  ІІІ  категории?  
A) виды деятельности, относящиеся к 4 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов 
B) виды деятельности, относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых
C) виды деятельности, относящиеся к 3 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также добыча общераспространенных полезных ископаемых, все виды лесопользования и специального водопользования
D) виды деятельности, относящиеся к 5 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также все виды использования объектов животного мира, за исключением любительского  рыболовства и охоты
E) виды деятельности, не относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых

96. Система наблюдений за состоянием техногенного загрязнения почв называется… 
A) Мониторинг состояния почв 
B) Мониторинг состояния атмосферного воздуха
C) Мониторинг состояния атмосферных осадков
D) Мониторинг состояния водных ресурсов
E) Метеорологический мониторинг

97. Какие виды деятельности относятся к  IV  категории?   
A) виды деятельности, относящиеся к 5 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также все виды использования объектов животного мира, за исключением любительского  рыболовства и охоты
B) виды деятельности, относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых
C) виды деятельности, относящиеся к 3 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также добыча общераспространенных полезных ископаемых, все виды лесопользования и специального водопользования
D) виды деятельности, относящиеся к 4 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов
E) виды деятельности, не относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых

98. К какому нормативу относятся нормативы с ограниченной концентрацией химических и радиоактивных веществ:
А) нормативы, соответствующие показателям химического  качества окружающей среды
В) нормативы, соответствующие показателям биологического  качества окружающей среды
С) нормативы, соответствующие показателям физического  качества окружающей среды
D) нормативы, соответствующие показателям социального  качества окружающей среды
Е) нормативы, соответствующие показателям экономического  качества окружающей среды

99. Фактор окружающей среды, вызывающий распространение злокачественных новообразований:
А) загрязнение канцерогенами
В) шумовое загрязнение
С) социальные условия
D) погодные условия
Е) избыток микроэлементов

100. Какой вид государственного контроля действует в области охраны, воспроизводства и использования природных ресурсов? 
A) Экологический контроль
B) Базовый контроль
C) Контроль в области экологического воспитания молодежи
D) Социологический контроль в области природных ресурсов
E) Налоговый контроль

101. Как называется система наблюдений, осуществляемая в рамках международного сотрудничества с приграничными государствами за состоянием трансграничных вод?
A) Мониторинг трансграничных загрязнений
B) Мониторинг состояния атмосферного воздуха
C) Мониторинг состояния атмосферных осадков
D) Мониторинг состояния водных ресурсов
E) Мониторинг состояния почв

102. Возможное опасное воздействие на окружающую среду:
А) загрязнение окружающей среды
В) использование природы
С) использование жизни
D) необходимость использования
Е) использование ископаемых

103. Экологический ущерб характеризуется:
А) нарушением экологической безопасности
В) ущербом окружающей среде
С) кризисом окружающей среде
D) нарушением правил охраны природы
Е) вредом для здоровья человека

104. Сколько существует категорий объектов, требующих получения разрешений на эмиссии в окружающую среду?
A) 4
B) 3
C) 5
D) 7
E) 9

105. Какой из ниже следующих вариантов относится к видам механизмов экономического регулирования охраны окружающей среды?
A) Плата за эмиссии в окружающую среду 
B) Разработка хозяйственной и иной деятельности
C) Описание ландшафтов
D) Описание поверхности дна водоемов
E) Оценка занятости населения

106. По скольким направлениям нормируются загрязняющие вещества в почве?
А)  3
В)  8
С)  4
D)  2
Е)   6

107. Как называется совокупный объем  газообразных  и жидких отходов, разрешенных предприятием для выброса в окружающую среду?
А) нормы выброса
В) выбрасываемые вещества 
С) выбрасываемые смеси
D) выбрасываемые загрязнители 
Е) выбрасываемые отходы

108. Масштабы распределения загрязнителей в атмосфере?
А)  мировое,  региональное и местное 
В)  региональное,  районное, национальное 
С) районное,  национальное,  местное 
D) местное,  национальное,  мировое
Е) космическое, национальное,  местное

109. По скольким классам проводятся экологическая оценка неблагополучия земель?
А) 4   
В) 5
С) 3  
D) 1
Е) 7

110. Что понимается под экологической нормой?
А) нарушение земель менее 5%
В) нарушение земель от 5 до 20%
С) нарушение земель от 20 до 50%
D) нарушение земель  от 50%
Е) нарушение земель от 0  до 100%

111. Что понимается под экологическим риском?
А) нарушенных земель от 5 до 20%
В) нарушение земель менее 5%
С) нарушенных земель от 20 до 50%
D) нарушенных земель  от 50%
Е) нарушенных  земель 0%

112. Что понимается под экологическим кризисом?
А) нарушенных земель от 20 до 50%
В) нарушение земель менее 5%
С) нарушенных земель от 5 до 20%
D) нарушенных земель  от 50%
Е) нарушенных земель менее 1%

113. Что дает экологическая оценка по динамическим признакам?
А) оценивать скорость нарастания неблагоприятных процессов
В) определить экологическую норму 
С) определить экологический риск 
D) определить экологический кризис 
Е) выявить опасные источники загрязнения

114. Что является экологической оценкой территории по динамическим признакам?
А) изменение нарушенной площади в год (в %)
В) изменение структуры посевных площадей (в га) 
С) изменение структуры севооборотов (в га)
D) изменение численности популяции
Е) изменение структуры популяции

115. Что понимается под экологической нормой по динамическим признакам?
А) скорость нарастания  менее 0,5 % в год
В) скорость нарастания от 0,5 до 2% в год 
С) скорость нарастания от 2 до 4 % в год
D) скорость нарастания более 4 % в год
Е) скорость накопления органических веществ

116. Что понимается под экологическим риском по динамическим признакам?
А) скорость нарастания от 0,5 до 2 % в год 
В) скорость нарастания  менее 0,5 % в год
С) скорость нарастания от 2 до 4 % в год     
D) скорость нарастания более 4,5 % в год
Е) низкая скорость накопления органических веществ

117. Что понимается под экологическим кризисом по динамическим признакам?
А) скорость нарастания от 2 до 4 % в год
В) скорость нарастания  менее 0,5 % в год
С) скорость нарастания от 0,5 до 2 5 в год 
D) скорость нарастания более 4 % в год
Е) скорость накопления органических веществ от 10 до 15 %

118. Как называется непрерывный контроль концентрации вредных веществ в атмосферном воздухе, в природных водах, в почве?
А) стационарный
В) маршрутный
С) передвижной
D) экстремальный
Е) скорый

119. Что относится к  антропогенным источникам  загрязнения атмосферы?
А) промышленность
В) извержение вулканов
С) природные стихийные явления
D) растения
Е) энергия ветра

120.  В каком году промышленно развитые страны полностью приступили к производству фреонов?
A) 1996
B) 1991
C) 2003
D) 1995
E) 1999

121. Кто из ученых установил, что воздух является механической смесью     различных газов?
A) Лавуазье 
B) Вернадский
C) Варшин
D) Геккель
E) Зюсс

122. Загрязнение окружающей среды – это:
A) изменение качества среды, способное вызвать отрицательные последствия
B) улучшение качества среды увеличение шума сверх природного уровня
C) ухудшение качества среды нарушение естественной влажности.
D) изменение качества среды изменение физических параметров среды
E). Улучшение качества воды нарушение естественной освещенности

123.  Что такое шумовые загрязнения?
A) интенсивное увеличение шума сверх природного уровня
B) увеличение транспорта на дорогах
C) изменение физических параметров среды
D) повышение температуры среды
E) загрязнение среды агентами естественной влажности

124. Какое происхождение могут иметь загрязнения среды?
A) естественное, искусственное 
B) только естественное.
C). только искусственное
D) антропогенное.
E) цветное, искусственное 

125.  К локальным загрязнителям относятся:
A) смог 
B) грязь
C) космическая  пыль
D) парниковый  эффект
E) нефть

126. Что обозначает термин “Промышленный симбиоз”
А) одного предприятия становятся сырьём для другого из другой области промышленности
B) одного предприятия становятся сырьём для уменьшение промышленности 
С) одного предприятия становятся сырьём для уменьшение затрат на  с/х нужды
D) одного предприятия становятся сырьём для увеличение производства
Е) одного предприятия становятся сырьём для уменьшение производства

127. Какое производство в республике является наиболее вредным
A) Свинцово-цинковое, фосфорная и хромовая промышленность 
B) Благородные металлы, легкая промышленность 
C) Нефть,газ,уголь,торф, пищевая промышленность 
D) Апатиты,фосфориты,сера, золотодобывающие рудники 
E) Известняк,доломит,песок, нефтяная промышленность

128. Какие предприятия нефтедобывающей промышленности относятся к основным источникам загрязнения атмосферы 
A) АО «Мангистаумунайгаз», 
B) АО МЖК
C) АО ПМК
D) АО Алтынкабат
E) АО Мунайкабат

129. Какие предприятия нефтедобывающей промышленности относятся к основным источникам загрязнения атмосферы
A) СП «Казактуркмунай ЛТД»
B) АО МЖК
C) АО ПМК
D) АО Алтынкабат
E) АО Мунайкабат

130. Какое место Казахстан занимает в Центральной Азии по выбросам парниковых газов
A) Первое место 
B)  Второе место 
C) Третье место
D) Пятое место 
E) Шестое место

131. Сколько обязательных показателей включает Стандарт Казахстана
A) 30 обязательных показателей
B) 40 обязательных показателей
C) 50 обязательных показателей
D) 60 обязательных показателей
E) 70 обязательных показателей

132. Основные источники загрязнения подземных вод 
A) Промышленности продукции и отходов производства
B) Загрязнения автомобильным транспортом
C) Загрязнения авиатранспортом
D) Загрязнения воздушным транспортом
E) Загрязнения железнодорожным транспортом

133. Что выбрасывают в атмосферу цементные заводы?
A) Большое количество пыли
B) Большое количество грязи
C) Большое количество глины
D) Большое количество песка
E) Большое количество опилков

134. В каком году организовались первые официальные сводки погоды в Казахстане?
A) 1846
B) 1855
C) 1866
D) 1873
E) 1830

135. В каком году организована метеорологическая служба в Казахстане?
A) 1923
B) 1941
C) 1970
D) 1935
E) 1947

136. Пылевое, газовое, химическое загрязнение окружающей среды относится к какому загрязнению?
A) антропогенному 
B) биотическому
C) абиотическому
D) искусственному
E) естественным

137. Сколько основных целей экологической безопасности?
А) четыре 
B) двенадцать 
С) тринадцать 
D) четырнадцать
Е) пятнадцать

138. К природным загрязнителям атмосферы относятся 
А) вулканические выбросы 
B) транспорт
C) завод
D) горение газовых скважин
E) фабрики

139. Обоснование систем наблюдения для оценки глобальных изменений это:
А) обмен спутниковыми данными 
B) изучение различных видов животных
C) изучение распространения птичьего гриппа
D) изучение распространения определенного загрязнения
E) изучение распространения парникового эффекта

140. Чрезвычайные случаи техногенного характера 
А) ЧС вызванные промышленными, транспортными и др. авариями
В) ЧС вызванные разрушением зданий и др. авариями
С) ЧС созданные землетрясением
D) ЧС созданные лавинами и др. авариями
E) ЧС только на определенной территории и др. авариями

141. Загрязнители атмосферы по агрегатному состоянию делятся:
А) газообразные, жидкие и аэрозольные 
В) химические и физические
С) газообразные, жидкие и твердые  вещества 
D) горячие и холодные
Е) органические и неорганические

142. ПДК SO2,мг\м3:
А) 0,4
В) 0,0015
С) 0,005
D) 0,6
Е) 0,5

143. Промышленные выбросы по способу попадания в атмосферу делятся на:
А) организованные и неорганизованные 
В) выбрасываемые после очистки
С) периодические и непериодические
D) горячие и холодные
Е) горячие и холодные

144. Какими бывают сточные воды любого промышленного предприятия:
А) бытовые, поверхностные и производственные
В) сельскохозяйственные, бытовые и производственные
С) производственные, хозяйственно-бытовые
D) хозяйственно-бытовые, поверхностные
Е) поверхностные, сельскохозяйственные

145. На сколько делятся промышленные твердые отходы:
А) 2
В) 3
С) 5
D) 4
Е) 6

146. На каких основных видах делятся промышленные твердые отходы:
А) нетоксичные и токсичные 
В) канцегоренные и не канцерогенные
С) токсичные и комбинированные
D) комбинированные и нетоксичные
Е) органические и минеральные

147. Экологический паспорт промышленного предприятия – это
А) комплексный документ, содержащий характеристику взаимоотношений предприятия с окружающей средой 
В) документ разработаны программы мероприятий по охране окружающей среды
С) документ для необходимые технические решения известны и реализованы на практике в зарубежных странах
D) документ содержащихся перспективную стратегию и ближайшие планы с указанием объемов необходимых затрат
Е) документе содержатся организационно-технического уровня природоохранной деятельности предприятия

148. По какому стандарту определяется экологических показателей деятельности организации?
А) Стандарт ISO 14031
В) Стандарт ISO 14040-14043
С) Стандарт ISO 14020-14025
D) Стандарт ISO 14010-14012
Е) Стандарт ISO 14001 и 14004

149. По какому стандарту описывают процедуру экологического аудита?
А) Стандарты ISO 14010-14012
В) Стандарт ISO 14001 и 14004
С) Стандарт ISO 14031
D) Стандарт ISO 14040-14043
Е) Стандарт ISO 14020-14025

150. По какому документу оценивается, жизненного цикла продукта помогают определить его воздействие на окружающую среду
А) По стандарту ISO 14040-14043
В) По стандарту ISO 14001 и 14004
С) По стандарту ISO 14031
D) По стандарту ISO 14010-14012
Е) По стандарту ISO 14020-14025

151. На сколько классы промышленные пыли в зависимости от механизма из образования подразделяются?
А) 4
В) 3
С) 2
D) 5
Е) 6

152. Промышленные пыли в зависимости от механизма из образования подразделяются?
А) механическая пыль, возгоны, летучая зола, промышленная сажа
В) химическими, физическими, биологическими
С) углекислый газ, диоксид серы, оксиды азота
D) углеводороды, свинец, фреоны, оксиды
Е) промышленные отходы, сточные воды, возгоны

153. Каких два основных пути очистки сточных вод Вы знаете?
А) разбавление сточных вод и очистка их от загрязнений
В) производственными и бытовыми путями
С) биологические и химико-физические
D) биологические оксиление и нейтрализация
Е) электрохимические биологические оксиление

154. Методы очистки производственных и бытовых вод можно подразделить на следующие группы:
А) механические, фихико-химические, химические, биологические и термические
В) поизводственные, бытовые, сельскохозяйственные, промышленные
С) биологические и термические, биологические окисление и флотация
D) биологичесие оксиления, коагуляция, электрохимические
Е) электрохимические, биологические окисление, дезодарация

155. По гигиеническому принципу, связанному со степенью опасности, вызванной токсичностью, отходы делятся на сколько? 
А) ҮІ
В) ІІІ
С) ІҮ
D) ІІ
Е) Ү

156. Что является основными видами загрязнений сточных вод литейного цеха?
А) песок, окалина, пыль, флюсы, глина, зольные остатки
В) пары углеводорода, токсичные вещества, глина
С) вредные газы, аэрозоли (свинец и его соединения)
D) пары растворителей, концентрация вредных веществ
Е) пары углеводорода, концентрация вредных веществ

157. Примерно сколько процент воды промышленного предприятия расходуется безвозврато?
А) 20%
В) 25%
С) 35%
D) 40%
Е) 30%

158. Сточные воды любого промышленного предприятия бывают трех видов:
А) бытовые, поверхностные и производственные
В) селькохозяйственные, производственные
С) бактериологические, химические, физические
D) селькохозяйственные, поверхностные
Е) биологические, химические, физические

159. Что можно отнести к наиболее распространенным группам веществ химического загрязнения почвы промышленными предприятиями?
А) газы, тяжелые металлы и их соединения, бенз(а)пирен
В) углеводороды, азот оксиды, пластмассы, мусор
С) древесинные отходы, бумага, картон, мусор
D) углеводороды, отходы, бумага, картон, мусор
Е) отходы, бумага, картон, мусор тяжелые металлы

160. В соответствии с классификацией промышленных предприятий в зависимости от выделяемых ими вредных веществ установлено сколько классов санитарно-защитных зон для предприятий?
А) Ү
В) ІҮ
С) ІІІ
D) ІІ
Е) ҮІ

161. Где производится очистка сточных вод
А) в отстойниках
В) в реках
С) в озерах
D) в водохранилище
Е) в морях

162. Какие методы применяются для очистки сточных вод литейных цехов машиностроительных заводов ?
А) механические, химические, физико-химические
В) биологические, химические, физико-химические
С) биологические, химические механические
D) термальные, химические, физико-химические
Е) термальные, биологические, физические

163. На сколько надо довести рН при очистке кислотно-щелочных стоков для нейтрализации и осаждения гидроокисей металлов?
А) рН до 8,5...9
В) рН до 9...10
С) рН до 7...8,5
D) рН до 8...8,5
Е) рН до 6,5...9

164. В состав выбросов от автомобилей входит около 200 химических соединений, на сколько групп от воздействия на организм человека подразделяют?
А) 7
В) 5
С) 4
D) 2
Е) 8

165. В состав выбросов от автомобилей входит около 200 химических соединений, от воздействия на организм человека подразделяют его на 7 групп , а что входят на 1-ю группу?
А) химические соединения
В) оксид углерода
С) оксид азота
D) углеводороды
Е) диоксид азота

166. В состав выбросов от автомобилей входит около 200 химических соединений, от воздействия на организм человека подразделяют его на 7 групп , а что входят на 2-ю группу?
А) оксид углерода
В) химические соединения
С) оксид азота
D) углеводороды
Е) диоксид азота

167. В состав выбросов от автомобилей входит около 200 химических соединений, от воздействия на организм человека подразделяют его на 7 групп , а что входят на 3-ю группу?
А) оксид азота
В) химические соединения
С) оксид углерода
D) оксид азота
Е) углеводороды

168. В состав выбросов от автомобилей входит около 200 химических соединений, от воздействия на организм человека подразделяют его на 7 групп , а что входят на 4-ю группу?
А) углеводороды
В) химические соединения
С) оксид углерода
D) оксид азота
Е) углеводороды

169. В состав выбросов от автомобилей входит около 200 химических соединений, от воздействия на организм человека подразделяют его на 7 групп , а что входят на 5-ю группу?
А) альдегиды
В) углеводороды
С) оксид углерода
D) оксид азота
Е) диоксид азота

170. В состав выбросов от автомобилей входит около 200 химических соединений, от воздействия на организм человека подразделяют его на 7 групп , а что входят на 6-ю группу?
А) сажа 
В) свинец
С) фроены
D) азоты
Е) диоксиды

171. В состав выбросов от автомобилей входит около 200 химических соединений, от воздействия на организм человека подразделяют его на 7 групп , а что входят на 7 -ю группу?
А) свинец и его соединения
В) химические соединения
С) оксид углерода
D) альдегиды
Е) диоксид азота

172. Что такое вибрация?
А) движение точки или материальной системы
В) это беспорядочное сочетание различных частот
С) передающуюся на все тело и локально
D) человек может слыштаь только звуки
Е) проникающие через кожный покров, кости

173. На сколько разделяет общую вибрацию?
А) 3
В) 5
С) 2
D) 6
Е) 4

174. Какие Вы разделяющих виды вибрации знаете?
А) транспортную, транспортно-технологическую, технологическую
В) транспортную, воздушную, механическую, химическую
С) воздушную, механическую, химическую и физическую
D) химико-физическую, механическую, транспортную
Е) механическую, химическую и физическую, технологическую

175. Цеха и сооружения, загрязняющие атмосферу, следует размещать по отношению к другим цехам:
А) с подветренной стороны
В) с наветренной стороны
С) с заветренной стороны
D) против ветра
Е) не имеет значения

176. Открытые склады пылящих материалов располагают на расстоянии от производственных и вспомогательных зданий:
А) 50 м и не менее 25м от бытовых помещений
В) 75м и не менее 50м от бытовых помещений
С) 100м и не менее 50м от бытовых помещений
D) 25м и не менее 75м от бытовых помещений
Е) 100м и не менее 75м от бытовых помещений

177. Какие объем и площадь пола производственного помещения предусматриваются санитарными нормами на одного работающего: 
А) не менее 15м3 и 4,5м2 соответственно
В) не менее 15м3 и 5м2 соответственно
С) не менее 20м3 и 4,5м2 соответственно
D) не менее 20м3 и 5м2 соответственно
Е) не менее 10м3 и 4м2 соответственно

178. Основные приборы, используемые для анализа газов экспресс методом:
A) газоанализаторы УГ-2 и ГХ-4
B) газоанализаторы ПГФ-1 и ГТМ
C) газоанализаторы УГ-2 и ФЛ-45
D) газоанализаторы ПГФ-1 и СПГ-1
Е) газоанализаторы ПГФ-1 и ГХ-4

179. Основной вид коллективной защиты от запыленности и загазованности воздуха помещений:
А) вытяжная вентиляция
В) приточно-вытяжная вентиляция
С) местная вентиляция
D) противогазы и противопылевые респираторы
Е) указанные в пунктах А,В,С

180. Виды естественной вентиляции помещений:
А) организованная и неорганизованная
В) организованная и аэрация
С) неорганизованная и инфильтрация
D) приточная и вытяжная
Е) шахтная и дефлекторная

181. Перечислите  качественные нормативы окружающей природной среды:
А) санитарно-гигиенические,  экологические, дополнительные
В) санитарно-технические, экологические, дополнительные 
С) санитарно-гигиенические, социально-экологические, дополнительные 
D) специальные, санитарно-гигиенические, обще-экологические, дополнителные 
Е) санитарно-инженерные, экологические, специальные 

182. Дайте определение экологической оценке?
А) систематический процесс анализа, экспертизы и оценки экологических последствий ведущейся или планируемой деятельности, а также консультирование заинтересованных лиц по данным вопросам
В) систематический процесс изучения, экспертизы и оценки экологических последствий ведущейся или планируемой программы, а также консультирование заинтересованных людей по данным вопросам
С) эколого-техническая, эколого-экономическая, эколого-правовая, оценка экологических рисков, оценка экологического воздействия на окружающую среду
D) эколого-социальная, эколого-экономическая, эколого-политическая, оценка экологических рисков, оценка экологического воздействия на окружающую среду
Е) эколого-технологическая, эколого-экономическая, эколого-правовая, оценка экологических рисков, оценка экологического воздействия на окружающую среду

183. Сколько принципов защиты окружающей среды существует? 
А) 10 принципов
В) 7 принципов
С) 11 принципов
D) 13 принципов
Е) 9 принципов

184. Виды направлений проведения экологической оценки
А) исследование хозяйственной деятельности (сырье, оборудование, технологии производства), продукции или услуг
В) анализ не использования технологии и оборудования на предмет экономии ресурсов
С) определение политических аспектов вызывающих интерес партнеров по бизнесу
D) изучение соответствия деятельности организации требованиям экономического бюджета
Е) анализ состояния прилегающих субъектов, воздействие на нее функционирования  предприятия (выделямые вещества, энергия,отходы производства)

185. Какие нормативы входят в разрешительный документ (лицензию)?
А) нормативы по оплате за загрязнение при пользовании природными ресурсами и  ОС
В) положения главного государственного экологического эксперта
С) только нормативы по использованию природных богатств 
D) нормативы по защите  окружающей среды
Е) никакие нормативы не входят 

186. Какова цель  санитарно-эпидемиологической службы?
А) улучшение здоровья населения
В) улучшение  социально-экономического состояния  населения 
С) улучшение экономического  состояния населения 
D) улучшение экологического состояния населения
Е) улучшение грамотности населения 

187. Для какой проектной документации  разрабатывается  ОВОС? 
A) для стадии обоснования программ развития или отрасли строительства предприятий, объектов, комплексов;
B) для стадии не проектирования градостроительства и строительства, утвержденных законодательством РК;
C) для не строительства предприятий, объектов, комплексов - техническое - экономическое обоснование и расчет, проект рабочей документации; 
D) неиспользование документации по применению технологий, техники и оборудования, в том числе перемещаемых (ввозимых) в РК; 
E) для стадии не обоснования программ развития или отрасли строительства предприятий, объектов, комплексов;

188. Для какой проектной документации  разрабатывается  ОВОС? 
A) для градостроительного и строительного проектирования, предусмотренных законодательством Республики Казахстан;
B) для стадии не обоснования программ развития или отрасли строительства предприятий, объектов, комплексов;
C) для не строительства предприятий, объектов, комплексов - техническое - экономическое обоснование и расчет, проект рабочей документации (расширения, реконструкции); 
D)  неиспользование документации по применению технологий, техники и оборудования, в том числе перемещаемых (ввозимых) в Республику Казахстан; 
E) для стадии не проектирования градостроительства и строительства, утвержденных законодательством Республики Казахстан;

189. Для какой проектной документации  разрабатывается  ОВОС? 
A) для технического - экономического обоснования и расчетов строительства, проектов рабочей документации (расширения, реконструкции, технического перевооружения) предприятий, объектов, комплексов; 
B) для стадии не проектирования градостроительства и строительства, утвержденных законодательством Республики Казахстан;
C) для стадии не обоснования программ развития или отрасли строительства предприятий, объектов, комплексов;
D) неиспользование документации по применению технологий, техники и оборудования, в том числе перемещаемых (ввозимых) в Республику Казахстан; 
E) для не строительства предприятий, объектов, комплексов - техническое - экономическое обоснование и расчет, проект рабочей документации (расширения, реконструкции, технического перевооружения);

190. К какой категории относятся виды деятельности, относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых?
A) I
B) II
C) VIII
D) IV
E) Х

191. К какой категории относятся виды деятельности, относящиеся к 3 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также добыча общераспространенных полезных ископаемых, все виды лесопользования и специального водопользования?
A) II
B) I
C) III
D) VII
E) V

192. К какой категории относятся виды деятельности, относящиеся к 4 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов? 
A) III
B) VI
C) IV
D) VIII
E) Х

193. К какой категории относятся виды деятельности, относящиеся к 5 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также все виды использования объектов животного мира, за исключением любительского (спортивного) рыболовства и охоты?
A) IV
B) III
C) VII
D) I
E) V

194. Какие виды деятельности относятся к I категории? 
A) виды деятельности, относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых 
B) виды деятельности, относящиеся к 3 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также добыча общераспространенных полезных ископаемых, все виды лесопользования и специального водопользования
C) виды деятельности, относящиеся к 4 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов 
D) виды деятельности, относящиеся к 5 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также все виды использования объектов животного мира, за исключением любительского  рыболовства и охоты
E) виды деятельности, не относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых

195. Какие виды деятельности относятся ко  ІІ категории? 
A) виды деятельности, относящиеся к 3 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также добыча общераспространенных полезных ископаемых, все виды лесопользования и специального водопользования
B) виды деятельности, относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых
C) виды деятельности, относящиеся к 4 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов 
D) виды деятельности, относящиеся к 5 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также все виды использования объектов животного мира, за исключением любительского рыболовства и охоты
E) виды деятельности, не относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых

196. Какие виды деятельности относятся к  ІІІ  категории?  
A) виды деятельности, относящиеся к 4 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов 
B) виды деятельности, относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых
C) виды деятельности, относящиеся к 3 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также добыча общераспространенных полезных ископаемых, все виды лесопользования и специального водопользования
D) виды деятельности, относящиеся к 5 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также все виды использования объектов животного мира, за исключением любительского  рыболовства и охоты
E) виды деятельности, не относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых

197. Какие виды деятельности относятся к  IV  категории?   
A) виды деятельности, относящиеся к 5 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также все виды использования объектов животного мира, за исключением любительского  рыболовства и охоты
B) виды деятельности, относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых
C) виды деятельности, относящиеся к 3 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также добыча общераспространенных полезных ископаемых, все виды лесопользования и специального водопользования
D) виды деятельности, относящиеся к 4 классу опасности согласно санитарной классификации производственных объектов
E) виды деятельности, не относящиеся к 1 и 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, а также разведка и добыча полезных ископаемых

198. На сколько этапов делятся  документации, обосновывающие хозяйственную и иную деятельность согласно стадиям ОВОС, предусматривающие последовательную их детализацию и конкретизацию?
A) 3
B) 2
C) 4
D) 6
E) 8

199. Назовите процедуру, в рамках которой оцениваются возможные последствия хозяйственной и иной деятельности для окружающей среды и здоровья человека, разрабатываются меры по предотвращению неблагоприятных последствий оздоровлению окружающей среды с учетом требований экологического законодательства РК
A) оценка воздействия на окружающую среду 
B) экологическое нормирование 
C) экологическое просвещение 
D) единица уменьшения выбросов
E) охрана природных ресурсов 

200. Какие стадии охватывает оценка воздействия на окружающую среду?
A) предварительная оценка воздействия на окружающую среду, за исключением объектов IV категории
B) не полный и комплексный анализ возможных эффектов реализации проекта, за исключением действующих объектов IV категории 
C) оценка воздействия, не выполняемая в целях  анализа возможных эффектов реализации проекта, обоснования альтернативных вариантов и разработки плана  управления ООС 
D) не оценивать воздействие на окружающую среду, за исключением  объектов ХІ категории
E) не полный и комплексный анализ возможных эффектов реализации проекта или дальнейшего осуществления хозяйственной и иной деятельности
