1. Отрасль – это…
А) совокупность предприятий, производящих близкие продукты, используя близкие ресурсы и близкие технологии
В) совокупность экономических условий, при которых покупатели и продавцы взаимодействуют для осуществления взаимовыгодных торговых сделок;
С) совокупность предприятий, утвержденных законодательно;
D) совокупность предприятий малого и среднего бизнеса
Е) совокупность предприятий, действующих на национальном рынке

2. Форма производственных связей между предприятиями, совместно изготовляющими продукцию, это:
A) кооперирование производства
B) комбинирование производства
C) концентрация производства
D) специализация производства
E) унификацию производства

3. Процесс соединения в одном предприятии разнородных производств, находящихся в данной технико-экономической и технологической зависимости, это:
A) комбинирование
B) кооперирование
C) концентрация
D) унификация
E) специализация

4. Процесс сосредоточения выпуска определенных видов продукции в отдельных отраслях промышленности, на отдельных предприятиях и их подразделениях или процесс производства однородной продукции, это:
A) специализация
B) комбинирование
C) кооперирование
D) концентрация
E) централизация

5. Обособление изготовления изделий или его отдельных частей, выделение отдельных процессов в самостоятельные производственные потоки, участки потоков, операции участков означает:
A) специализация производства
B) концентрация производства
C) унификация производства
D) кооперирование производства
E) комбинирование производства

29. Формы организации производства, объединяющие различные процессы на одном предприятии осуществляется путём:
A) комбинирования
B) специализации
C) кооперирования
D) концентрации
E) унификации

41. Передаточные устройства включают в себя:
A) средства передачи различных видов энергии от источника к потребителю
B) транспортные средства для перемещения различных видов энергии, тепла
C) оборудование преобразующее один вид энергии в другой
D) оборудование производящее энергию
E) оборудование силовое и технологическое.

42. Производственные фонды подразделяются на:
A) производственные и непроизводственные
B) основные, дополнительные, вспомогательные
C) основные и вспомогательные
D) основные и непроизводственные
E) основные и оборотные

44. Производственные основные фонды обслуживают:
A) множество производственных циклов
B) один производственный цикл
C) множество производственных структур
D) несколько производственных оборотов
E) все производство

45. Основные фонды при зачислении их на баланс предприятия в результате приобретения, строительства оцениваются:
A) по полной первоначальной стоимости
B) по восстановительной стоимости, монтажа
C) по остаточной стоимости
D) по смешанной стоимости
E) по оценочной стоимости.

46. Уровень использования основных производственных фондов характеризуют:
A) фондоотдача, фондоемкость, коэффициент. сменности
B) фондовооруженность труда рабочих, работающих
C) рентабельность и прибыль
D) коэффициент прироста численности
E) производительность труда рабочих.

47. Экстенсивное использование основных производственных фондов характеризуют:
A) коэффициент сменности, коэффициент экстенсивного использования оборудования
B) фондовооруженность труда, коэффициент использования оборудования
C) фондоемкость, фондоотдача основных фондов
D) рентабельность производства, прибыль предприятия
E) фактическая и номинальная экономия времени.

6. Интенсивное использование оборудования характеризуют:
A) коэффициент интенсивного использования оборудования
B) коэффициент экстенсивного использования оборудования
C) фондоотдача фондоемкость использования оборудования
D) фондовооруженность труда рабочих
E) фактическая и номинальная экономия времени.

7. Показатель фондоотдачи характеризует:
A) объем товарной продукции, приходящейся на 1 тг. основных фондов
B) уровень технической оснащенности труда, технического нормирования
C) количество оборотов оборотных средств
D) удельные затраты основных фондов на 1 тг реализованной продукции
E) количество основных фондов на 1тг товарной продукции.

8. Амортизация основных фондов - это:
A) процесс перенесения части стоимости основных фондов на себестоимость продукции
B) износ основных фондов через амортизационный фонд на полное восстановление и ремонт
C) восстановление основных фондов через ремонт
D) расходы по содержанию основных фондов
E) восстановление стоимости износа оборотных фондов.

9. С помощью данных предприятия нужно определить фондовооруженность: объем продукции в сопоставимых ценах - 47800 тыс. тг, среднегодовая стоимость ОФ – 50940, среднесписочная численность рабочих в смену- 970
A) 52.5 т.тг.
B) 51.5 т.тг.
C) 50.5 т.тг.
D) 49.5 т.тг.
E) 48,5 т.тг.

10. По данным предприятия определить фондоотдачу по товарной продукции: объем продукции в сопоставимых ценах – 47 800 тыс.тг, среднегодовая стоимость ОФ – 50940 тыс.тг, среднесписочная численность рабочих в смену – 970 человек
A) 0.94 тг. 
B) 0.96 тг.
C) 0.88 тг.
D) 1,06 тг.
E) 49,3 тг.

11. Возмещение основных фондов путем постепенного перенесения части их стоимости на стоимость готовой продукции, это
A) амортизация
B) обновление
C) перевооружение
D) моральный износ
E) физический износ

12. Объекты бытового и культурного назначения, медицинские учреждения относятся к:
A) непроизводственным фондам
B) фондам обращения
C) оборотным фондам
D) основным производственным фондам
E) основным фондам

13. К основным фондам относятся:
A) здания, сооружения
B) денежные средства
C) готовая продукция
D) сырье, основные и вспомогательные материалы
E) оборотные фонды

14. К активной части ОФ относятся:
A) передаточные устройства
B) производственный инвентарь
C) производственные здания
D) сооружения
E) оборотные фонды

15. К активной части ОФ относится:
A) измерительные и регулирующие приборы
B) дороги, мосты, тоннели, железные дороги
C) рабочий и продуктивный скот
D) хозяйственный инвентарь
E) здания, сооружения

16. Коэффициент оборачиваемости оборотных средств характеризуют:
A) количество оборотов оборотных средств за отчетный период
B) размер реализованной продукции, на 1 тг производственных фондов
C) средняя длительность одного оборота
D) уровень технической оснащенности труда
E) размер прибыль на 1 тг. оборотных средств.

17. Эффективность использования оборотных средств характеризуют:
A) количество оборотов, средняя продолжительность одного оборота
B) рентабельность производства, фондоотдача.
C) рентабельность оборачиваемости, количество оборотов
D) фондоотдача, фондоемкость, фондовооруженность оборотных средств
E) фондовооруженность труда, рентабельность производства, фондоотдача.

18. Определить коэффициент оборачиваемости оборотных средств, если объем реализованной продукции 36 тыс.тг., средний остаток оборотных средств 9 тыс.тг
A) 4 оборота
B) 1 оборот
C) 10 оборотов
D) 2 оборота
E) 5 оборотов
 
19. Предприятию планом установлен средний остаток средств в размере 4 млн.тг, а стоимость реализуемой продукции - 80 млн. тг. Определить: коэффициент оборачиваемости:
A) 20
B) 17
C) 16
D) 1,8
E) 22

20. Источниками формирования оборотных средств могут быть 
A) доход (прибыль)
B) налоги
C) себестоимость
D) рентабельность
E) производительность.

21. Источниками формирования оборотных средств могут быть
A) кредиты
B) производительность
C) себестоимость
D) основной капитал
E) налоги.

22. Стоимость реализованной продукции за отчетный квартал 4500 тыс. тг. Средняя сумма всех оборотных средств предприятия за этот же период 1500 тыс. тг. Определить: сумму высвобождаемых средств, если известно, что продолжительность одного оборота в предыдущем квартале составляла 32 дня.
A) 100 тыс. тг
B) 40 тыс. тг
C) 60 тыс. тг
D) 30 тыс. тг
E) 50 тыс.тг.

23. Предприятию планом установлен средний остаток оборотных средств 4 млн. тг., а стоимость реализуемой продукции за год - 80 млн. тг. Определить: Длительность одного оборота по плану.
A) 18 дней
B) 14 дней
C) 11 дней
D) 15 дней
E) 22 дня

24. Работники предприятия подразделяются на две группы:
A) ППП и непромышленный персонал
B) работники торговли и общественного питания
C) служащие и рабочие
D) основные и вспомогательные
E) специалисты и рабочие

25. Работники торговли и общественного питания, жилищного хозяйства, медицинских и оздоровительных учреждений, учебных заведений на предприятии относятся к:
A) непромышленному персоналу:
B) основным рабочим
C) производственному персоналу
D) вспомогательным рабочим
E) специалисты, служащие.

26. Кадры предприятия, непосредственно связанные с процессом производства продукции (услуг) представляют собой:
A) промышленно-производственный персонал
B) непромышленный персонал
C) служащие
D) основные рабочие и вспомогательные.
E) специалисты и рабочие.

27. Основными показателями производительности труда являются показатели:
A) выработка и трудоемкость продукции
B) оборачиваемость и длительность оборота
C) трудоемкость продукции и фондовооруженность
D) фондоотдача и фондоемкость. 
E) фондовооруженность и фондоемкость

28. Определить выработку одного рабочего, если объем произведенной продукции 700 тыс.тг, численность рабочих 14 человек:
A) 50 тыс.тг.
B) 100 тыс.тг
C) 10 тыс.тг
D) 5 млн.тг
E) 5 тыс.тг.

29. Определить трудоемкость продукции, если рабочий за 8 часов изготовил 160 штук изделий:
A) 3 мин
B) 5 мин
C) 2 мин
D) 3 часа
E) 2 часа

30. Определить заработок рабочего, если он изготовил 100 штук изделий, расценка за единицу продукции 600 тг. 
A) 60 тыс.тг.
B) 55 тыс.тг
C) 100 тыс.тг
D) 600 тыс.тг
E) 65 тыс.тг

31. Величина амортизационных отчислений определяется по нормам амортизации от:
A) первоначальной стоимости 
B) остаточной стоимости
C) за минусом износа
D) ликвидационной стоимости
E) с учетом износа.

32. Физический износ определяется на основании:
A) сроков службы основных фондов
B) сравнения производительности оборудования
C) сравнения издержек производства
D) соотношения балансовой и восстановительной стоимостей 
E) соотношения физического и морального износа.

33. Определить сумму амортизационных отчислений, если первоначальная стоимость оборудования 500 тыс.тг., норма амортизации 10%:
A) 50 тыс. тг.
B) 100 тыс. тг.
C) 10 тыс. тг.
D) 5 тыс. тг.
E) 40 тыс. тг.

34. Средства труда, которые многократно участвуют в процессе производства, постепенно изнашиваются и переносят свою стоимость на готовую продукцию по частям в течение ряда лет, называется:
A) основные производственные фонды
B) непроизводственные фонды
C) фонды обращения
D) оборотные производственные фонды
E) основные оборотные фонды

35. Объекты бытового и культурного назначения, медицинские учреждения относятся к:
A) основным непроизводственным фондам
B) фондам обращения
C) оборотным фондам
D) основным производственным фондам
E) основному капиталу.

36. К основным фондам относятся:
A) инструменты со сроком службы больше года
B) производственные запасы, текущие, страховые
C) дебиторская задолженность
D) готовая продукция
E) кредиторская задолженность.

37. К основным фондам относится:
A) транспортные средства
B) денежные средства
C) незавершенное производство
D) расходы будущих периодов
E) незаконченная продукция

38. Стоимость основных фондов 600 тыс. тг. 80 % основных фондов отчисляются на годовую товарную продукцию. Определить: остаточную стоимость основных фондов.
A) 120 тыс. тг.
B) 125 тыс. тг.
C) 150 тыс. тг.
D) 165 тыс. тг.
E) 110 тыс. тг.

39. К обобщающим показателям, характеризующим использование основных фондов на всех уровнях народного хозяйства относиться:
A) фондоотдача и рентабельность
B) коэффициент оборачивания
C) коэффициент сменности
D) коэффициент загрузки
E) коэффициент обновления.

40. Рентабельность производственных фондов определяется отношением:
A) прибыли к средней стоимости основных фондов и оборотных средств
B) балансовой прибыли к объему реализованной продукции
C) прибыли от реализации к выручке от реализации
D) балансовой прибыли к средней стоимости имущества предприятия
E) дохода к стоимости продукции
 
41. Как отношение стоимости ОПФ к объему выпускаемой продукции определяется: 
A) фондоемкость
B) себестоимость
C) фондоотдача
D) прибыль 
E) фондовооруженность.

42. Чему равна норма амортизации, если срок службы оборудования 2,5 года:
A) 40%
B) 80%
C) 50%
D) 15%
E) 10%.

43. Совокупность денежных средств, авансируемых для создания оборотных производственных фондов и фондов обращения, это: 
A) оборотные средства
B) основные фонды
C) денежные средства
D) прибыль
E) основной капитал

44. К оборотным производственным фондам относиться:
A) незавершенное производство
B) готовая продукция
C) денежные средства в кассе и на счетах
D) средства в расчетах
E) средства на расчетном счете

45. К оборотным производственным фондам относится:
A) полуфабрикаты 
B) готовая продукция
C) денежные средства
D) товары отгруженные
E) оборудование

46. К оборотным производственным фондам относиться: 
A) топливо, тара, запасные части 
B) здания, сооружения, транспорт
C) товары, отгруженные, но не оплаченные
D) готовая продукция 
E) измерительные приборы

47. К оборотным производственным фондам относиться:
A) расходы будущих периодов
B) денежные средства в кассе и на счетах
C) передаточные устройства
D) готовая продукция
E) регулирующие приборы

48. К фондам обращения относятся:
A) средства в расчетах и денежные средства
B) малоценные и быстро изнашиваются предметы
C) производственные запасы
D) незавершенное производство 
E) незаконченная продукция

49. К фондам обращения относится:
A) товары отгруженные
B) расходы будущих периодов
C) сырье, основные материалы
D) вспомогательные материалы
E) измерительные приборы

50. Важным показателем эффективности использования оборотных средств, является:
A) оборачиваемость оборотных средств
B) объем реализации продукции
C) степень финансовой устойчивости
D) платежеспособность предприятия
E) рентабельность капитала

51. Оборачиваемость оборотных средств измеряется:
A) числом оборотов
B) в человеко-часах
C) в днях
D) в норме часа
E) в оборотах

52. Число оборотов оборотных средств определяется отношением объема реализации к:
A) к средней сумме оборотных средств
B) среднегодовой стоимости ОФ
C) заемным оборотным средствам
D) собственным оборотным средствам
E) привлеченным оборотным средствам.

54. Отрасль формируется по признакам
А) Назначение производимой продукции, однородность технологических процессов, однородность применяемого сырья
В) Уровень технологической сложности производимой продукции, неоднородность технологических     процессов,     однородность применяемого сырья
С) Единство назначения производимой продукции, техническая сложность продукции, неоднородность применяемого сырья
D) Техническая сложность продукции, последовательность технологических процессов, неоднородность применяемого сырья
E) Инновационность выпускаемой продукции и применяемых технологий

55. Что означает понятие «экономика»?
А) хозяйственная деятельность человека, семьи, предприятия
B) снижение издержек производства
C) достижение наилучших результатов при минимальных затратах ресурсов
D) производство и реализация продукции
E) производительность труда

56. Группа качественно однородных хозяйственных единиц, характеризующихся особыми условиями производства в системе общественного разделения труда, однородной продукцией и выполняющих общую функцию в национальной экономике – это:
А) отрасль
В) сфера экономики
С) холдинг
D) ассоциация
Е) корпорация

57. В основе деления промышленной продукции на группы «А» и «Б» лежит
A) Экономическое назначение производимой продукции 
B) Однородность перерабатываемого сырья для производства продукции 
C) Уровень автоматизации производства
D) Степень сложности технологических процессов при производстве продукции
E) Уровень развития научно-технического прогресса

58. К отраслям группы «Б» относятся отрасли 
A) Производящие предметы потребления 
В) Производящие средства труда
С) Производящие однородную продукцию
D) Производящие предметы труда
E) Производящие машины и оборудование

59. Уровень специализации характеризуют показатели:
А) средний размер предприятия, определяемый объемом его годового выпуска продукции в расчете на одно предприятие;
В) доля профильной продукции в общем объеме производства отрасли, предприятия;
С) доля продукции специализированных производств в общем выпуске данного вида продукции;
D) средняя энергетическая мощность предприятия;
E) количество предприятий и цехов, занятых изготовлением данного вида продукции.

60. К группе технико-экономических факторов размещения отраслей промышленности относятся:
А) электрификация 
В) плотность потребления
С) специализация 
D) трудовые ресурсы
E) государственное регулирование

61. Совокупность отраслей промышленности, занятых добычей и переработкой различных видов топлива – это:
А) Топливная промышленность
В) Нефтедобывающая промышленность
С) Газовая промышленность, 
D) Добыча природного газа
Е) Угольная промышленность

62. Отрасль тяжелой промышленности по производству сплавов на основе железа – это:
А) черная металлургия
В) цветная металлургия
С) нефтехимическая отрасль
D) машиностроение 
Е) электроэнергетика 

63. К сфере материального производства относится:
A) строительство
B) здравоохранение
C) образование
D) государственное управление
E) пассажирские перевозки

64. К сфере нематериального производства относится:
A) оборона
B) сельское хозяйство
C) промышленность
D) строительство
E) машиностроение

65. В соответствии с признаком «единство перерабатываемого сырья» образованы отрасли
A) Машиностроение для легкой промышленности, строительно-дорожное машиностроение 
B) Химическая и текстильная промышленность, химическое машиностроение
C) Энергетика, швейная промышленность, молочная промышленность
D) Деревообрабатывающая, молочная, кожевенная промышленность
E) Пищевая и легкая промышленность, машиностроение для легкой промышленности, энергетика

66. По характеру потребляемого сырья предприятия подразделяются на:
А) Предприятия добывающей промышленности и предприятия обрабатывающей промышленности
В) Предприятия, производящие средства производства и предприятия, выпускающие предметы потребления
С) Предприятия с прерывным процессом производства и предприятия с непрерывным процессом производства
D) Предприятия сезонного действия и предприятия круглогодичного действия
E) Предприятия легкой и тяжелой промышленности

67. Диверсификация производства ведет к:
А) снижению рыночных рисков предприятия 
В) снижению затрат на единицу продукции
С) повышению риска банкротства предприятия
D) увеличению текущих издержек на предприятии
Е) росту заработной платы на предприятии

68. Расположить понятия от более узкого к более широкому: 1. фабрика; 2. отрасль; 3. подотрасль; 4. межотраслевой комплекс.
А) 1,3,2,4
В) 1,2,3,4
С) 4,2,3,1 
D) 3,1,4,2
Е) 2,4,3,1

69. Какая отрасль экономики является ведущей в Казахстане?
A) Промышленность
B) Строительство
C) Торговля
D) Транспорт
E) Сельское хозяйство

70. Какие отрасли экономики Казахстана относятся к производственной сфере?
A) Промышленность, сельское хозяйство, строительство, транспорт, торговля, связь
B) Сельское хозяйство, связь, строительство, искусство, наука, промышленность
C) Образование, наука, культура, здравоохранение, спорт, организация отдыха
D) Строительство, связь, культура, здравоохранение, образование
E) Искусство, транспорт, связь, промышленность, торговля, здравоохранение

71. Какие отрасли экономики Казахстана относятся к непроизводственной сфере?
A) Образование, наука, культура, здравоохранение, спорт, организация отдыха
B) Сельское хозяйство, связь, строительство, искусство, наука, промышленность
C) Промышленность, сельское хозяйство, строительство, транспорт, торговля, связь 
D) Строительство, связь, культура, здравоохранение, образование
E) Искусство, транспорт, связь, промышленность, торговля, здравоохранение

72. Какие отрасли народного хозяйства РК являются основными потребителями электроэнергии?
A) Промышленность и строительство
B) Сельское хозяйство и транспорт
C) Транспорт и строительство
D) Строительство и коммунальное хозяйство
E) Промышленность и сельское хозяйство

73. Как называется комплекс отраслей промышленности, изготавливающих орудия труда, транспортные средства, предметы потребления?
A) Машиностроение
B) Сельское хозяйство
C) Агропромышленный комплекс
D) Химическая промышленность
E) Перерабатывающая промышленность

74. Где расположены два наиболее крупных приборостроительных завода Казахстана?
A) Кокшетау и Усть-Каменогорске
B) Астане и Алматы
C) Таразе и Шымкенте
D) Караганде и Семипалатинске
E) Павлодаре и Актюбинске

75. Какие отрасли входят в химическую промышленность?
A) Горная химия, основная химия, химия органического синтеза и полимеров
B) Производство медикаментов, основная химия, горная химия
C) Горная химия, производство минеральных удобрений
D) Производство строительных материалов, химия органического синтеза и полимеров
E) Основная химия, синтетическая химия, горная химия

76. Один из крупнейших в мире и единственный алюминиевый завод в Казахстане расположен в:
A) Павлодаре
B) Костанае.
C) Караганде
D) Аксу
E) Аркалыке

77. Сборку телевизоров, а также технопарк для выпуска компьютеров и другой сложной техники в РК организован в:
A) Алматы и Алматинской области
B) Алматы, Астане
C) Караганде, Астане
D) Шымкенте и Жамбылской области
E) Астане, Петропавловске

78. Единственный в Казахстане завод хромовых соединений расположен в городе:
A) Актобе
B) Актау
C) Атырау
D) Кызыл-Орда
E) Семипалатинск

79. Автосборочный завод «Азия-Авто» расположен в :
A) Усть-Каменогорск
B) Южно-Казахстанской области
C) Алматы
D) Караганда
E) Павлодар

80. Единственная отрасль промышленности Казахстана, которая не имеет достаточной сырьевой базы и работает в основном на привозном сырье - это:
A) Лесная
B) Строительная.
C) Металлургическая.
D) Топливная.
E) Химическая.

81. Водоемкое, экологически «грязное» и требует много древесины ценных хвойных деревьев (ели, пихты и др.) производство – это:
A) Целлюлозно-бумажная отрасль
B) Полиграфическая отрасль
C) Строительная отрасль
D) Мебельное производство
E) Деревообрабатывающая отрасль

82. В состав АПК входят:
A) Сельское хозяйство, отрасли переработки (легкая и пищевая), отрасли обслуживания
B) Сельское хозяйство, машиностроение
C) Машиностроение, химическое, ирригационное хозяйство, производство сельхозтехники
D) Легкая и пищевая промышленность.
E) Сельское хозяйство.

83. Какие отрасли сельского хозяйства в РК являются профилирующими?
A) Зерновое производство и животноводство
B) Овощеводство и зерновое производство
C) Овощеводство и садоводство
D) Животноводство и рыбоводство
E) Коневодство и верблюдоводство

84. Какая отрасль растениеводства Казахстана является ведущей?
A) Зерновое хозяйство
B) Хлопководство
C) Садоводство
D) Производство технических культур
E) Бахчеводство

85. Каковы важные проблемы развития животноводства в РК?
A) Укрепление кормовой базы и качественное улучшение пород скота
B) Использование традиционных методов наращивания продукции животноводства
C) Концентрация поголовья скота на механизированных фермах
D) Строительство животноводческих комплексов
E) Размещение скота по регионам

86. Каковы основные задачи АПК?
A) Обеспечение страны продовольствием, промышленность - сельскохозяйственным сырьем
B) Изготовление продуктов питания, производство минеральных удобрений 
C) Создание благоприятных условий сельхозпредприятиям и крестьянским (фермерским) хозяйствам 
D) Переработка и хранение сельскохозяйственной продукции
E) Поддержка отраслей сельского хозяйства – растениеводства и животноводства

87. На какие категории подразделяется субъекты сельского хозяйства Казахстана?
A) Сельхозпредприятия, крестьянские хозяйства, хозяйства населения
B) Колхозы, совхозы, частное предпринимательство
C) Хозяйства населения, государственные предприятия, дачные участки
D) Семейные предприятия, подсобные хозяйства, дачные участки
E) Пастбища, сенокосы, пахотные земли

88. Самостоятельная организация, обладающая имущественными и другими гражданскими правами и обязанностями с основным видом деятельности в сфере сельского хозяйства – это:
A) Сельхозпредприятие
B) Крестьянское хозяйство
C) Хозяйство населения
D) Дачный участок
E) Подсобное хозяйство

89. Семейно-трудовое объединение лиц, которые используют земли сельскохозяйственного назначения для производства, переработки и реализации сельхозпродукции – это:
A) Крестьянское хозяйство
B) Сельхозпредприятие
C) Хозяйство населения
D) Дачный участок
E) Подсобное хозяйство

90. Какие сельскохозяйственные культуры занимает большую долю посевных площадей Казахстана?
A) Зерновые культуры
B) Кормовые культуры
C) Технические культуры
D) Овощебахчевые культуры
E) Картофель

91. Какие подотрасли пищевой промышленности являются ведущими в РК?
A) Мясная, маслодельно-сыроваренная, молочная
B) Рыбная, соляная, сахарная, кондитерская
C) Мясная, сахарная, производство овощных и фруктовых консервов
D) Маслодельно-сыроваренная, рыбная, производство макаронных и кондитерских изделий
E) Молочная, сахарная, производство растительного масла

92. На какие подотрасли разделяется сельское хозяйство?
A) Растениеводство и животноводство
B) Зерноводство и овощеводство
C) Животноводство и рыболовство
D) Лесное хозяйство и растениеводство
E) Плодоовощеводство и садоводство

93. К внутренним угрозам продовольственной безопасности РК относятся:
А) усиление зависимости от импорта продовольственных товаров
В) закрытость экономики и криминализация экономических отношений
С) опасность технологической блокады, которая возрастает из-за отставания в научно-технической сфере 
D) потеря рынков сбыта в дальнем и ближнем зарубежье 
Е) перепроизводство продовольствия в других странах

94. Продовольственная безопасность страны обеспечивается, если в ее экономике производится: 
A) не менее 80 % потребляемого продовольствия
B) не менее 50 % потребляемого продовольствия
C) не более 50 % потребляемого продовольствия
D) 100 % потребляемого продовольствия
E) не более 80 % потребляемого продовольствия

95. К отраслям, обеспечивающим развитие АПК, относятся… 
A) Сельскохозяйственное машиностроение, производство удобрений
B) Растениеводство и животноводство
C) Производство удобрений, перерабатывающая промышленность
D) Животноводство, сельскохозяйственное машиностроение
E) Легкая и пищевая промышленности

96. К отраслям переработки сельскохозяйственной продукции относятся…
A) Легкая и пищевая промышленность
B) Животноводство и растениеводство
C) Машиностроение и производство удобрений
D) Овощеводство и зерновое хозяйство
E) Транспорт и перерабатывающая промышленность

97. Центры кондитерской промышленности в Казахстане:
A) Алматы, Караганда, Костанай
B) Петропавловск, Семипалатинск, Уральск
C) Алматы, Караганда, Петропавловск
D) Уральск, Актобе, Усть-Каменогорск 
Е) Бурундай, Жамбыл, Костанай

98. Для какой отрасли легкой промышленности потребитель­ский фактор является главным?
A) Трикотажной, швейной, обувной
B) Хлопчатобумажной, шерстяной
C) Шелковой, меховой
D) Отрасли по первичной обработке сырья
E) Кожевенной, шерстяной

99. Какой вид транспорта осуществляет почти 70% грузооборота в РК?
A) Железнодорожный
B) Автомобильный
C) Морской
D) Трубопроводный
E) Воздушный

100.Производство кормовых дрожжей, аминокислот, витаминов осуществляет следующая отрасль:
А) Микробиологическая промышленность
В) Пищевая промышленность
С) Химическая промышленность
D) Станкостроительная промышленность
Е) Л егкая промышленность 

101. К промышленно-производственному персоналу (ППП) относятся (указать одну группу):
А) административно-управленческий персонал 
В) персонал учебного пункта
С) медсанчасть;
D) работники жилищного коммунального хозяйства
Е) работники детского сада.

102. Списочный состав - это:
А) число работников, состоящих в списках штата предприятия
В) число работников, отсутствующих по уважительной причине
С) число работников, которые ежедневно выходят на работу
D) число работников, отсутствующих по причине болезни
Е) число работников, включая всех пенсионеров предприятия

103. Явочный состав - это число работников:
А) состоящих в списках штата предприятия
В) отсутствующих по причине командировки
С) которые должны выходить на работу ежедневно
D) отсутствующих по болезни
Е) находящихся в отпуске

105. Диверсификация, это:
А) одновременное развитие многих, не связанных друг с другом видов производств
В) специализированное производство, основанное на изготовлении деталей и компонентов продукции
С) кооперированное производство
Д) комбинированное производство
Е) совместное производство между предприятиями разных стран

106. Интеграционная структура, характеризующая взаимодействие различных отраслей и их элементов, разных стадий производства и распределения продукта – это:
А) межотраслевой комплекс
В) отрасль 
С) ассоциация предприятий
D) совместное производство
Е) холдинг

107. Обособление изготовления изделий или его отдельных частей, выделение отдельных процессов в самостоятельные производственные потоки, участки потоков, операции участков означает:
A) специализация производства
B) концентрация производства
C) унификация производства
D) кооперирование производства
E) комбинирование производства

108. В число кластеров, определенных в качестве приоритетных в Казахстане не входит: 
A) По добыче нефти и газа
B) Туристический
C) Пищевой
D) Текстильный
E) Производства нефтегазового оборудования

109. Приоритетным направлением развития экономики современного Казахстана является:
А) развитие наукоемких отраслей промышленности 
В) массовое привлечение «гастарбайтеров»
С) увеличение добычи углеводородного сырья
D) экспорт необработанного сырья
E) снижение производимых готовых изделий в общей структуре промышленности

110. Наибольшая доля иностранного капитала в РК привлечена в:
A) нефтегазовую и металлургическую отрасли
B) химическую и нефтегазовую отрасли
С) строительство и коммуникации
D) инфраструктуру и перерабатывающую промышленность
E) сельское хозяйство

111. Под первоначальной стоимостью основных фондов предприятия понимается фактические затраты:
A) на момент приобретения основных фондов с учетом доставки и монтажа
B) на момент приобретения основных фондов в действующих ценах без транспортных расходов и монтажа
C) на момент приобретения основных фондов и оборотных средств
D) на момент приобретения основных фондов, включая стоимость его износа
E) на момент приобретения основных фондов с учетом амортизации

112. Повременной называется форма оплаты труда, при которой заработная плата начисляется:
А) по установленной тарифной ставке за отработанное время 
В) по установленным расценкам за единицу изготовленной продукции
С) за выполнение работы в более короткие сроки и с меньшими затратами
D) по повышенным расценкам за дополнительное время
Е) по пониженным расценкам за неотработанное время

113. Укажите правильное определение понятия себестоимость:
А) затраты предприятия на производство и реализацию продукции 
В) затраты предприятия на производство продукции и закуп материалов
С) затраты на оплату труда и закуп материалов
D) затраты на содержание машин и оборудования , зарплату и материалы 
Е) затраты на сбыт готовой продукции

114. Укажите затраты, выделяемые по способу их отнесения на себестоимость:
А) прямые и косвенные
В) прямые и основные
С) косвенные и накладные
D) прямые и условно-постоянные
Е) переменные и косвенные

115. Коммерческие предприятия основной целью ставят:
А) получение прибыли
В) увеличение размера уставного капитала
С) выполнение установленного задания
D) завоевание прочных позиций на рынке того или иного товара
E) решение социальных проблем

116. К пассивной части ОФ относится:
A) производственные здания
B) машины и оборудования
C) регулирующие приборы
D) измерительные приборы
E) передаточные устройства.

117. Основные фонды, которые принимают непосредственное участие в производственном процессе относятся к:
A) активной части ОФ
B) нормируемым ОФ
C) ненормируемым ОФ
D) пассивной части ОФ
E) оборотные фонды.

118. Основные фонды, которые обеспечивают нормальное функционирование производственного процесса, являются:
A) пассивной частью ОФ
B) активной частью ОФ
C) не нормируемой частью ОФ
D) нормируемыми ОФ
E) оборотные фонды.

119. Оборотные средства предприятия, это:
A) оборотные производственные фонды, фонды обращения;
B) производственные запасы, незавершенное производство и полуфабрикаты
C) производственные оборотные фонды, расходы будущих периодов
D) сырье, основные материалы и полуфабрикаты
E) оборотные и основные средства

 120. Работники предприятия подразделяются на две группы:
A) ППП и непромышленный персонал
B) работники торговли и общественного питания
C) служащие и рабочие
D) основные и вспомогательные
E) специалисты и рабочие

121. Работники торговли и общественного питания, жилищного хозяйства, медицинских и оздоровительных учреждений, учебных заведений на предприятии относятся к:
A) непромышленному персоналу:
B) основным рабочим
C) производственному персоналу
D) вспомогательным рабочим
E) специалисты, служащие.

122. Кадры предприятия, непосредственно связанные с процессом производства продукции (услуг) представляют собой:
A) промышленно-производственный персонал
B) непромышленный персонал
C) служащие
D) основные рабочие и вспомогательные рабочие
E) специалисты и рабочие

123. Основными показателями производительности труда являются показатели:
A) выработка и трудоемкость продукции
B) оборачиваемость и длительность оборота
C) трудоемкость продукции и фондовооруженность
D) фондоотдача и фондоемкость. 
E) фондовооруженность и фондоемкость.

124. Показатель количества продукции, произведенного в единицу рабочего времени рабочим или коллективом, это:
A) выработка
B) оборачиваемость
C) себестоимость
D) трудоемкость
E) расценка.

125. Различают три метода определения выработки:
A) натуральный, трудовой, стоимостной
B) нормативный, трудовой, стоимостной
C) товарный, валовой, стоимостной
D) натуральный, валовой, стоимостной
E) натуральный, стоимостной, однородный.

126. Технологическая трудоемкость отражает все затраты труда:
A) основных рабочих
B) всех категорий ППП
C) вспомогательных рабочих
D) служащих
E) специалистов.

127. Сокращение потерь рабочего времени и потерь от брака способствует:
A) росту производительности труда 
B) росту численности работающих на предприятии
C) росту заработной платы
D) росту трудоемкости труда
E) росту издержек производства

128. Формой вознаграждения за труд и важным стимулом работников предприятия является:
A) заработная плата
B) выручка от реализации
C) прибыль
D) рентабельность
E) доходность.

129. Абсолютный размер оплаты простого труда в единицу времени (день, час) показывает:
A) тарифные ставки
B) премии
C) расценка
D) производительность труда
E) вознаграждение.

130. На предприятии действуют две основные формы оплаты труда:
A) повременная и сдельная
B) прогрессивная и аккордная
C) договорная и сдельная
D) премиальная и прямая
E) простая и окладная.

131. Форма оплаты труда, при которой ЗП работникам начисляется по установленной тарифной ставке или окладу за фактически отработанное на производстве время, это: 
A) повременная форма
B) аккордная форма
C) сдельная форма
D) прогрессивная форма 
E) сдельно-прогрессивная форма.

132. Форма оплаты труда, при которой ЗП работникам начисляется по заранее установленным расценкам за каждую единицу выполненной работы или с изготовленной продукции, это:
A) сдельная форма
B) договорная форма
C) прогрессивная форма
D) повременная форма
E) окладная форма.

133. При наличии количественных показателей работы, которые непосредственно зависят от данного рабочего, применяется форма оплаты труда:
A) сдельная
B) повременная 
C) премиальная
D) договорная
E) окладная.

134. Отношением тарифной ставки на норму выработки определяется:
A) расценка
B) сдельная ЗП
C) повременная ЗП
D) оклад
E) премия

135. В соответствии с установленным окладом осуществляется оплата труда: 
A) служащих
B) вспомогательных рабочих
C) основных рабочих
D) всех категории
E) основного персонала.

136. На какие категории в зависимости от выполняемой функции разделяют ППП
A) рабочие, руководители, специалисты, служащие
B) основные, вспомогательные и обслуживающие
C) основные рабочие, руководители, служащие
D) обслуживающие, вспомогательные и дополнительные
E) бригадный, коллективный, единичный.

137. Какую из ниже перечисленных форм оплаты труда нужно применить, чтобы увязать с количеством производимой продукции? 
A) сдельную
B) повременную
C) окладную
D) контрактную
E) коллективную.

138. Какие виды включает в себя повременная оплата труда
A) простая, премиальная, окладная
B) простая, премиальная, аккордная
C) простая, премиальная, прогрессивная
D) простая, премиальная, бригадная
E) бригадная, коллективная, сдельная.

139. Определить заработок рабочего, оплачиваемого по повременной системе, если он отработал 160 часов, часовая тарифная ставка 150 тг.
A) 24000 тг.
B) 30000 тг.
C) 50000 тг.
D) 100000 тг.
E) 82000 тг.

140. Определить расценку за единицу продукции, если часовая тарифная ставка 240 тг., норма времени на единицу продукции 0,5 часов:
A) 120 тенге
B) 120 минут.
C) 60 минут
D) 240 тенге
E) 480 тенге

141. По структуре издержек предприятия классифицируются на:
А) материалоемкие и трудоемкие
В) крупные и малые
С) добывающие и обрабатывающие
D) производящие средства производства и производящие предметы потребления
Е) частные и государственные

142. Что такое цена? Дайте правильный ответ
А) цена-это денежное выражение стоимости товара
В) цена - это экономическая категория, которая характеризуется общественно-необходимыми затратами труда
С) цена-это непрерывное движение денег, выполняющих функции средства обращения и платежа
D) цена – это инструмент, с помощью которого реализуется продукция
Е) цена – это инструмент, с помощью которого произведена продукция

143. К основному ценообразующему фактору в условиях рынка относится:
А) закон стоимости
В) закон спроса и предложения
С) закон денежного обращения /инфляция/
D) монополизация рынка
Е) закон ценностей

144. Цена регулируется в условиях рынка
А) законом стоимости, законом спроса и предложения
В) законом денежного обращения и законом ценностей
С) законом стоимости и законом денежного обращения
D) законом ценностей и законом стоимости
Е) законом издержек производства и законом стоимости

145. Коммандитное товарищество – это:
А) товарищество на вере
В) товарищество с ограниченной ответственностью
С) товарищество с дополнительной ответственностью
D) полное товарищество
Е) производственное товарищество

146. НДС- это:
А) косвенный налог на добавленную стоимость
В) прямой налог на добавленную стоимость
С) прямой налог на добавленную стоимость, подлежащий уплате в бюджет
D) косвенный налог, которым облагаются только импортируемые товары
Е) косвенный налог, которым облагаются только товары, произведенные в РК

147.Чему равна фондоотдача, если объем валовой продукции 750 тыс тг, а среднегодовая стоимость основных фондов 1500 тыс тг?
А) 0,5 тг
В) 2,4
С) 2,0
D) 2,5
Е) 2,8

148.Чему равна фондоемкость продукции, если фондоотдача равна 8,0 тг?
А) 0,125
В) 0,800
С) 0,120
D) 0,135
Е) 0,160

149.Чему равна фондоемкость продукции, если объем валовой продукции – 1900 тыс тг, а среднегодовая стоимость основных фондов –3800 тыс тг?
А) 2,0
В) 0,5
С) 2,5
D) 2,4
Е) 1,0

150.Определить фондоотдачу продукции, если фондоемкость равна 5 тенге?
А) 0,2 тг
В) 2,0тг
С) 2,5тг
D) 1,0тг
Е) 0,9тг

151. Показатель, индивидуальной производительности труда, характеризующие затраты рабочего времени на производство единицы продукции, это:
A) трудоемкость
B) себестоимость
C) оборачиваемость
D) выработка
E) объем

152. Сущность прямой сдельной системы оплаты труда заключается в том, что заработок начисляется:
A) работнику по установленной расценке за единицу произведенной продукции
B) работающему по тарифной ставке за каждую единицу производственной продукции
C) рабочему по тарифной ставке за каждую единицу производственной продукции
D) работнику за интенсивность работы за каждую единицу производственной продукции
E) в зависимости от условий труда в цехе за каждую единицу продукции.

153. Тарифная система состоит из трех основных элементов:
A) тарифных ставок, тарифных сеток и тарифно-квалифицированных справочников
B) тарифных окладов, тарифных сеток и тарифно-квалифицированных справочников
C) тарифных разрядов, тарифных коэффициентов и тарифно-квалифицированных справочников
D) тарифных ставок, тарифных коэффициентов и тарифно-квалифицированных справочников
E) тарифных сеток, тарифных ставок, тарифных коэффициентов.

154. Тарифные ставки определяют:
A) оплату труда рабочего i разряда за единицу времени
B) оплату труда работающего i разряда за единицу времени
C) оплату труда рабочего i разряда за единицу продукции
D) оплату труда работающего i разряда за единицу продукции
E) оплату труда рабочим в зависимости от характера работы.

155. Тарифная сетка характеризует:
A) изменение тарифных ставок в зависимости от разряда рабочего
B) изменение тарифных сеток в зависимости от условий труда
C) изменение тарифных ставок в зависимости от условий труда
D) изменение тарифных ставок в зависимости от характера труда
E) изменение тарифных сеток в зависимости от интенсивности работы.

156. Тарифный коэффициент показывает во сколько раз:
A) тарифная ставка данного разряда больше тарифной ставки 1-го разряда
B) тарифная ставка данного рабочего меньше тарифной ставки i-го разряда
C) тарифная ставка данного рабочего больше тарифной сетки 1-го разряда
D) тарифная сетка данного работающего больше тарифной ставки 1-го разряда
E) тарифная ставка больше данного разряда, чем тарифная сетка 1-го разряда.

157. Рентабельность представляет собой:
A) доходность предприятия
B) самоокупаемость предприятия
C) увеличение объемов производства
D) увеличение издержек производства
E) самофинансированность предприятия.

158. Что не входит в общепринятую классификацию рыночных структур:
А) теневой бизнес;
В) олигополия;
С) монополия;
D) совершенная конкуренция
E) монополистическая конкуренция

159. Олигополия - это:
А) тип рыночной структуры; 
В) содружество частных предприятий;
С) фирма монополист;
D) способ интеграции производств
E) организационно-правовая форма предприятия

160. Что не оказывает влияния на структуру промышленности:
А) численность населения
В) научно-технический прогресс
С) уровень культуры и материального состояния населения
D) экономическая политика государства
E) рост потребностей общества

161.Что не относится к преимуществам кооперации производства?
А) повышение транспортных расходов
В) повышение производительности труда
С) лучшее использование основных фондов
D) лучшее использование оборотных фондов
Е) рост специализации производства

162.Что не относится к преимуществам комбинирования производства?
А) экономия транспортных расходов
В) рациональное использование сырья
С) повышение производительности труда
D) увеличение размера предприятия и управление разными производствами
Е) повышение квалификации кадров

163. Выделите показатель, не характеризующий отраслевую структуру промышленности:
А) капитальные вложения 
B) доля отдельной отрасли в общем объеме промышленного производства;
C) коэффициент опережения;
D) соотношение между добывающими и перерабатывающими отраслями
E) удельный вес отдельных отраслей в общем объеме производства

164. К институтам развития и поддержки инноваций в РК не относится:
А) Национальный банк РК
В) АО «Национальный инновационный фонд»
С) Фонд устойчивого развития «Самурык-Казына»
D) Банк Развития Казахстана
E) Центр инжиниринга и трансферта технологий

165. Отдельным сектором экономики не выделяют:
А) домашние хозяйства 
В) госучреждения;
С) фирма;
D) строительство
E) бюджетный сектор

166. Определите логическую взаимосвязь: 1. Промышленность, 2. Пищевая; 3. Продукты питания; 4.Перерабатывающая; 5. Сфера материального производства.
А) 5,1,4,2,3
В) 1,2,3,4,5
С) 4,3,2,1,5
D) 3,1,4,2,5
Е) 2,4,3,1,5

167. Структурные элементы промышленности как укрупненной отрасли национального хозяйства:
А) Химические и нефтехимические предприятия
В) Финансовые организации и банковский сектор
С) Предприятия сферы услуг
D) Консалтинговые организации и бизнес-школы
E) Организации системы образования

168. К переменным издержкам производства, зависящим от объема производства, относятся
А) расходы на комплектующие изделия
В) оплата обслуживающего персонала
С) амортизационные отчисления
D) выплаты процентов за кредит
Е) оплата управленческого персонала

169. К условно-постоянным издержкам производства, не зависящим от объема производства, относятся
А) оплата труда обслуживающего персонала
В) расходы на топливо
С) расходы на энергию
D) расходы на сырье и материалы
Е) оплата труда рабочих-сдельщиков и управленческого персонала

170. Движущая сила рыночного общества - конкуренция способствует:
A) Повышению качества и снижению цены продукта
B) Установлению государством фиксированных цен на продукцию
C) Усилению сотрудничества предприятий
D) Директивному доведению до предприятий плановых показателей их развития
E) Усилению подчиненности государственным органам власти

171. Экономическая эффективность производства:
A) соотношение между результатами деятельности и затратами на ее осуществление 
B) эффект от продажи выпускаемой продукции
C) экономия затрат и ресурсов, используемых для производства продукции и услуг
D) выгоды производства
E) сопоставление ресурсов и затрат предприятия

172. Предметная специализация в отрасли предполагает:
А) предприятия специализируются на выпуске готовой продукции
В) предприятие специализируется на производстве отдельных деталей, узлов и агрегатов
С) предприятия специализируются на выполнении отдельных стадий технологического процесса
D) предприятия специализируются на выпуске готовой продукции и отдельных деталях
Е) предприятия специализируются на оказании услуг

173. Примером подетальной специализации выступает:
А) подшипниковый завод
В) тракторный завод
С) швейная фабрика
D) производство самолетов
E) кондитерская фабрика

174. Примером технологической (стадийной) специализации выступает:
А) прядильная фабрика
В) тракторный завод
С) швейная фабрика
D) производство самолетов
E) кондитерская фабрика

175. Примером предметной специализации предприятия выступает:
А) швейная фабрика 
В) карбюраторный завод
С) подшипниковый завод
D) прядильная фабрика
E) литейное производство

176. Процесс сосредоточения выпуска опреде­ленных видов продукции в отдельных отраслях промышлен­ности, на отдельных предприятиях и их подразделениях – это:
А) специализация
В) кооперирование
С) комбинирование
D) общее разделение труда
E) конкуренция

177. Негативные стороны рынка:
А) Рынок не способен решить целый ряд социальных проблем.
В) Свобода выбора и действий предпринимателей и потребителей.
С) Возможность успешного функционирования рынка при наличии весьма ограниченной информации.
D) Рынок порождает факторы, которые нарушают свободу предпринимателя.
E) Относительно быстрое восстановление нарушенного равновесия.

178. К формам мотивации относится:
А) выплата премиальных
В) оценка вклада работника 
С) аттестация работника
D) внутренняя побудительная сила
Е) возможность реализовать себя

179. Инновация - это:
А) объект, внедренный в результате научного исследования
В) открытие, качественное, отличающееся от предшествующего аналога
С) проведение научного исследования
D) вложение средств в целях получения дохода
E) поиск новых решений проблемы

180. Финансы предприятия:
A) Система денежных отношений предприятия
B) Показатель прибыльности предприятия
C) Форма финансового посредничества
D) Отражение эффективности производства
E) Результат деятельности

181. Штатное расписание:
A) Перечень должностей служащих с указанием разряда (категории) работ и оклада
B) Система тарифных ставок и тарифных коэффициентов
C) Перечень квалификационных требований
D) Внутриотраслевая структура производства
E) Перечень сгруппированных по отделам и службам должностных обязанностей

182. К институтам развития и поддержки инноваций в РК относится:
А) Банк Развития Казахстана 
В) АО «Народный банк»
С) Фонд Сорос-Казахстан
D) Национальный банк РК
E) Казкоммерцбанк

183. В национальную инновационную систему РК входят: научный потенциал, инновационное предпринимательство, инновационная инфраструктура и…:
А) финансовая инфраструктура
В) высшие учебные заведения
С) венчурный бизнес
D) технологические парки
E) бизнес-инкубаторы

184. Объектами инновационной деятельности являются:
А) новая техника и технологии 
В) научно-технический прогресс
С) предприятия – инноваторы
D) юридические и физические лица 
E) инновационная инфраструктура

185. Субъектами инновационной деятельности являются:
А) предприятия – инноваторы 
В) научно-технический прогресс
С) новая техника и технологии 
D) научные открытия и изобретения
E) инновационная инфраструктура

186. Готовность и способность предприятия (организации) осуществить впервые и воспроизвести (воспринять) нововведение характеризует его …:
A) инновационный потенциал 
B) инновационную политику
C) инновационную стратегию
D) эффективность производства
E) кадровый потенциал

187. Благоприятная инвестиционная среда для осуществления финансовых и реальных инвестиций - это:
А) инвестиционный климат
В) инвестиционный риск
С) инвестиционная политика
D) инвестиционный анализ
Е) инвестиционная стратегия

188. Расположить понятия от более широкого к более узкому: 1. фабрика; 2. отрасль; 3. подотрасль; 4. межотраслевой комплекс.
А) 4,2,3,1
В) 1,2,3,4
С) 4,3,2,1
D) 3,1,4,2
Е) 2,4,3,1

189. Кооперирование производства – это:
А) процесс взаимодействия фирм
В) процесс обособления фирм
С) процесс соединения различных производств на одной фирме
D) процесс обособления различных производств на одной фирме
Е) процесс соединения различных операций на одной фирме

190. Система управления инновациями, инновационным процессом и отношениями, возникающими в процессе движения инноваций – это:
А) инновационный менеджмент
В) инновационный проект
С) инновационная фирма
D) инновационная политика 
E) инновационная стратегия 

191. Экономический эффект от производства и использования новых видов продукции с улучшенными технико-экономическими параметрами определяется как:
А) эффект в сфере потребления
В) эффект в сфере производства
С) экологический эффект
D) бюджетный эффект 
E) социальный эффект

192. Экономический эффект от повышения уровня автоматизации производства определяется как:
А) эффект в сфере производства 
В) эффект в сфере потребления
С) экологический эффект
D) бюджетный эффект 
E) социальный эффект

193. Изменение количества рабочих мест в регионе в результате инновационного проекта определяется как:
А) социальный эффект 
В) эффект в сфере потребления
С) экологический эффект
D) бюджетный эффект 
E) эффект в сфере производства

194. Какой из эффектов характеризуют показатели влияния инноваций на окружающую среду?
А) экологический
В) экономический
С) социальный
D) социально-экономический
E) бюджетный

195.Фирмы, завоевавшие большие доли рынка в быстрорастущих отраслях («звезды»), выбирают стратегию:
А) роста
В) наступательную
С) оборонительную
D) агрессивную
E) следования за лидером

196. Какую стратегию используют фирмы, имеющие сильные рыночные и технологические позиции:
А) оборонительную 
В) наступательную
С) роста
D) агрессивную
E) следования за лидером

197. Инвестиции – это ...:
А) Вложение капитала с целью последующего его увеличения 
В) Предоставление денежных средств на условиях срочности и платности
С) Покупка оборудования и машин со сроком службы до одного года
D) Покупка недвижимости и товаров длительного пользования
E) Расходы на покупку сырья и материалов 

198. При расчете производственной мощности предприятия учитывается:
А) Производительность оборудования 
В) Стоимость технологического оборудования
С) Численность персонала.
D) Стоимость ремонтных работ.
E) Ремонтопригодность оборудования.

199. Затраты, учитываемые при определении первоначальной стоимости основных средств:
A) Затраты на изготовление, доставку и монтаж
B) Амортизационные отчисления
C) Затраты на эксплуатацию основных средств
D) Затраты на реализацию изношенных основных средств
E) Затраты по переоценке основных средств 

198. Инвестиции в денежные активы – это:
А) приобретение акций и других ценных бума
В) приобретение прав на участие в делах других фирм и долговых обязательств
С) приобретение оборотных средств
D) депозитные сертификаты
E) покупка основного оборудования 

200. Исходной базой для формирования цены, дохода (прибыли) всех финансовых показателей предприятия отрасли является:
A) себестоимость продукции
B) оборачиваемость оборотных средств
C) фондовооруженность продукции
D) фондоотдача
E) рентабельность производства

201. Финансовый результат, который определяется как разность между доходами от реализации продукции и себестоимостью реализованной продукции - это:
A) Прибыль
B) Издержки производства
C) Рентабельность продукции
D) Фондоотдача
E) Производительность труда

202. Рост прибыли предприятий отрасли обеспечивается:
A) повышением качества реализуемой продукции
B) повышением размера заработной платы
C) увеличением численности рабочих
D) повышением цен на приобретаемые ресурсы
E) привлечением иностранной рабочей силы

203. Факторы повышения технического уровня предприятий отрасли - это:
A) механизация и автоматизация производственных процессов
B) сокращение потерь от брака
C) улучшение организации труда, организационной структуры производства
D) изменение структуры производимой продукции
E) снижение материальных затрат.
