1. Основные объекты программы Access: 
A) таблица
B) рисунок 
C) формула 
D) гиперссылка
E) документ

2. Понятие, не используемое в базах данных: 
A) Формат 
B) Постреляционная модель
C) Идентификатор 
D) поле
E) запись

3. Макрос:
A) автоматизации, при которых выполняются объекты 
B) располагают все окна внахлест 
C) Транзакция, действия, выполняемые в ответ на выражение
D) Массивы данных об объектах и явлениях реального мира
E) Реклама - представление мультимедийных рекламных материалов

4. СУБД-
A) FoxBase, Access
B) Word, BPWin 
C) Prolog, ERWin
D) Rational Rose
E) Matlab

5. Набор языковых и программных средств, основанный на создании и использовании нескольких пользователей совместно с БД..
A) СУБД 
B) информационная система 
C) банк данных
D) алиас 
E) спрос

6. Архитектура информационной системы:
A) клиент-сервер
B) web-сервер 
C) app server 
D) net server 
E) cookie

7. Заложил основы реляционной модели –
A) Э. Кодд
B) Э. Дейт
C) Б. Гейтс
D) А. Пойнт
E) Б. Гейл 

8. SQL-? 
A) structured query language
B) strict question line
C) strong question language
D) нет правильного ответа
E) все верно

9. Трехуровневая архитектура баз данных 
A) внутренний, внешний, концептуальный 
B) имеет только одну архитектуру
C) иерархические, табличные, письменные
D) Большой, Малый, средний 
E) MS Access, MySQL, Oracle 

10. расширение СУБД Access:
A) *.mdb 
B) *.doc 
C) *.xls 
D) *.gbl
E) *.exe

11. Электронная таблица – это …
A) Специальная модель структурирования, представленная для обработки произвольной информации, тесно связанная  с текстовыми документами и с базами данных 
B) Программы для работы с данными, записанными в таблице
C) Массивы данных об объектах и явлениях реального мира
D) Совокупность сведений о конкретных объектах реального мира в какой-либо предметной области или разделе предметной области
E) Приложение Windows, предназначенное для создания просмотра, модификация и печати текстовых документов

12. Microsoft Excel (MS Excel) – это…
A) Программа, предназначенная для обработки электронных таблиц под управлением Windows
B) Система управления информацией под контролем операционной системы Windows
C) Приложение Windows, предназначенное для создания просмотра, модификация и печати текстовых документов
D) Программа, предназначенная для создания и редактирования на экране изображений
E) Программы для работы с данными, записанными в таблице

13. Документом (т.е. объектом обработки) MS Excel является …
A) Файл с расширением xls и произвольным именем 
B) Файл с расширением doc и произвольным именем
C) Файл с расширением mdb и произвольным именем
D) Файл с произвольным расширением и именем xls
E) Файл с расширением tab и произвольным именем

14. Какое из расширений присваивается документам Excel?
A) *.xls
B) *.bmp
C) *.рсх
D) *.txt
E) *.cdr

15. В MS Excel на пересечении столбца и строки располагается основной структурный элемент таблицы
A) Ячейка
B) Строка
C) Адрес ячейки
D) Формула
E) Блок

16. В MS Excel указание на отдельную ячейку таблицы, составленное из обозначения столбца и номера строки называют…
A) адресом ячейки
B) формулой введенной в ячейку
C) операндами
D) диапазоном
E) результатом вычисления

17. B MS Excel группу расположенных рядом и образующих прямоугольник ячеек можно назвать:
A) Диапазоном
B) Листом 
C) Таблицей
D) Сегментом
E) Книгой

18. Сколько ячеек электронной таблицы в диапазоне А2:В4:
A) 6
B) 2
C) 4
D) 12
E) 8

19. В MS Excel для назначения абсолютного адреса ячейки, необходимо перед номером столбца и (или) строки приставить знак:
A) $
B) &
C) %
D) @
E) *

20. Укажите неверное утверждение. В любую ячейку электронной таблицы можно ввести …
A)  Графика
B) Число
C) Текст
D) Формулу 
E) Любые символы

21. Что значит термин мультимедиа?
A) это современная технология позволяющая объединить в компьютерной системе звук, текст, видео и изображения
B) это программа для обработки текста
C) это система программирования видео, изображения
D) это программа компиляции кода
E) это современная технология позволяющая объединить в компьютерной системе документы и презентации 

22. Отметьте положительную сторону технологии мультимедиа?
A) эффективное воздействие на пользователя, которому оно предназначена
B) использование видео и анимации
C) конвертирование видео
D) использование видео и изображений
E) одновременно проводит операции с неподвижными изображениями

23. Сколько моделей организации элементов в различных типах средств информатизации Вы знаете?
A) 2
B) 4
C) 5
D) 3
E) 1

24. Где используются мультимедиа технологии?
A) Техника - конструирование сложной техники и проверка её характеристик посредством компьютерного моделирования
B) Образование- использование обучающих интерактивных уроков, тестов
C) Реклама - представление мультимедийных рекламных материалов
D) Наука - моделирование сложных процессов
E) Искусство - представление музейных материалов посредством использования интерактивных мультимедийных видео экскурсий

25. Компьютер, на котором предполагается работать с мультимедийными продуктами, должен быть дополнительно укомплектован:
A) звуковой информацией
B) флеш-накопителем
C) фотоаппаратом
D) специальной клавиатурой
E) видеоадаптером

26. Презентация ACTIV studio это
A) флипчарт
B) База
C) бумага
D) икона
E) Документ

27. Какое учреждение относится к производителям ACTIVboard и ACTIVstudio?
A) английская фирма Promethean
B) Факел китайская компания
C) Российская фирма Аутомаш
D) корпорация активный Казахстан
E) компания Apple 

28. Расширение файла флипчарт
A) .flp 
B) .doc 
C) .tic
D) .csv
E) .xls

29. На интерактивной доске достаточно нажать на какой инструмент, чтобы ответить на тестовые вопросы?
A) ACTIVote
B) ACTIVTablet
C) ACTIVslate
D) ACTIVpanel-pro 
E) ACTIVinsert

30. Какое значение имеет слово "Интерактив"?
A) inter (совместно), act (действовать)
B) inter (просмотр), act (активный)
C) inter (просмотр), act (совместно)
D) inter (чтение), act (активный)
E) inter (просмотр), act (мультимедия)

31. Абонентские сети связи, для доступа к которым используются телефонные аппараты, АТС и оборудование передачи данных
A) Телефонные сети
B) Компьютерные сети
C) Логические сети
D) Нейронные сети
E) Сотовая сеть

32. Совокупность компьютеров, объединенных каналами связи:
A) Компьютерные сети 
B) Телефонные сети
C) Логические сети
D) Нейронные сети
E) Спутниковая связь

32. Служба FTP в Интернете предназначена:
A) для приема и передачи файлов любого формата
B) для обеспечения работы телеконференций
C) для обеспечения функционирования электронной почты
D) для создания, приема и передачи web-страниц
E) для удаленного управления техническими системами

33. Что лежит в основе мобильной радиосвязи?
A) Сотовая сеть 
B) Компьютерные сети
C) Логические сети
D) Нейронные сети
E) Телефонные сети

34. Основными видами компьютерных сетей являются сети:
A) локальные, глобальные, региональные
B) клиентские, корпоративные
C) социальные, развлекательные
D) международные, бизнес-ориентированные
E) региональные, клиентские, социальные

35. Важная часть аппаратного обеспечения, которая позволяет вводить информацию в компьютер или выводить её из него
A) Периферийное устройство
B) Аппаратное обеспечение 
C) Прикладные программы
D) Служебные программы
E) программное обеспечение

36. Почтовый ящик абонента электронной почты представляет собой:
A) область на жестком диске почтового сервера, отведенную для пользователя
B) некоторую область оперативной памяти файл-сервера
C) часть памяти на жестком диске рабочей станции
D) специальное электронное устройство для хранения текстовый файлов
E) правила установления связи между двумя компьютерами в сети

37. Задан адрес электронной почты в сети Интернет: fortuna@list.ru. Каково имя почтового сервера?
A) list.ru
B) fortuna@list.ru
C) fortuna
D) list
E) ru

38. Группа компьютеров, связанных каналами передачи информации и находящихся в пределах территории, ограниченной небольшими размерами: комнаты, здания, предприятия, называется:
A) локальной компьютерной сетью
B) глобальной компьютерной сетью
C) информационной системой с гиперсвязями
D) электронной почтой
E) региональной компьютерной сетью

39. Электронное устройство, предназначенное для эксплуатации одним пользователем
A) Компьютер
B) Процессор
C) Монитор
D) Телевизоз
E) Сервер

40. Программа в машинных кодах – это:
A) Прямоисполняемая программа
B) Непрямоисполняемая программа
C) Программа, исполняемая пооператорно
D) Программа на языке Паскаль
E) Программа на языке Бейсик

41. Чем характеризуется регистр?
A) Это элемент распределенной памяти
B) Это элемент ОЗУ и ПЗУ позволяющее изменять хранимую информацию
C) Это элемент ВЗУ
D) Это ПЗУ позволяющее изменять хранимую информацию
E) Это процессор

42. Какую основу имеет машинный язык?
A) Цифровую
B) Дробное число
C) Символьную
D) Комбинированную
E) Число со знаком

43. Какую основу имеет внемашинный язык?
A) Символьную
B) Командную
C) Цифровую
D) Дробное число
E) Число со знаком

44. Число бит, которое может единовременно обработать процессор ЭВМ – это:
A) Разрядность процессора
B) Координация
C) Тактовая частота и синхронизация
D) Один такт
E) Синхронизация

45. Какую функцию выполняет центральный процессор в ЭВМ?
A) Воспроизведение программы
B) Воспроизведение - отдельных команд в составе программы
C) Хранение данных
D) Пересылку данных
E) Декодирование данных

46. Какова функция устройства памяти ЭВМ?
A) Накопление и хранение данных
B) Воспроизведение вычислительных операций над хранимыми данными
C) Управление операциями обработки данных
D) Пересылка данных
E) Декодирование данных

47. Какова функция основной памяти ЭВМ?
A) Хранение данных архивного характера
B) Хранение данных прямо участвующих в вычислительном процессе
C) Воспроизведение вычислительных операций над хранимыми данными
D) Пересылка данных 
E) Декодирование данных

48. Какова функция оперативного запоминающего устройства?
A) Накопление и хранение данных оперативного доступа
B) Хранение программ
C) Хранение архивных данных и декодирование данных
D) Пересылка данных
E) Декодирование данных

50. Какова функция внешнего запоминающего устройства?
A) Хранение архивных данных
B) Пересылка данных
C) Хранение данных оперативного доступа
D) Хранение исполняемых программ
E) Декодирование данных

51. Где размещаются данные оперативного доступа?
A) в ОЗУ
B) в ПЗУ
C) в ВЗУ
D) в процессоре
E) в накопителе

52. Для своего размещения файл требует …
A) Свободных кластеров в различных частях диска
B) Непрерывного пространства системного диска 
C) Несмежных ячеек электронной таблицы
D) Свободных секторов в таблице векторов прерываний
E) Смежных столбцов электронной таблицы

53. Электронный блок либо интегральная схема, исполняющая машинные инструкции (код программ), главная часть аппаратного обеспечения компьютера или программируемого логического контроллера – это
A) Процессор
B) Жесткий диск
C) Оперативная память
D) Монитор
E) Клавиатура

54. Микропроцессоры различаются между собой:
A) Разрядностью и тактовой частотой
B) Устройствами ввода и вывода
C) Размерами постоянной памяти
D) Счетчиками времени и даты
E) Устройствами хранения информации

55. Утилита, предназначенная для проверки производительности компьютера
A)  Fresh Diagnose
B) Norton Utilities
C) Far Manager
D) Total Commander
E) Norton Commander

56. Модуль … утилиты Fresh Diagnose содержит информацию об установленном в системе программном обеспечении
A) Software System
B) Hardware System
C) Network and internet
D) Devices
E) Multimedia

57. Модуль … утилиты Fresh Diagnose содержит информацию об устройствах в компьютере
A) Hardware System
B) Software System
C) Network and internet
D) Devices
E) Multimedia

58. Модуль … утилиты Fresh Diagnose содержит информацию о внешних устройствах, подключенных к компьютеру
A) Devices
B) Software 
C) Hardware 
D) Network 
E) Multimedia

59. Модуль … утилиты Fresh Diagnose содержит информацию о чипах памяти, портах и прерываниях
A) Hardware Resources
B) Network and internet
C) Hardware System
D) Software System
E) Database System

60. По признаку автоматизации информационные системы делятся на …
A) Ручные, автоматические и автоматизированные
B) Системы, реализуемые на базе «больших» ЭВМ
C) Глобальные, локальные, информационные 
D) Информационные, программные, математические
E) Прикладные, аппаратные, организационные

61. Мэйнфрейм – это …
A) Большая ЭВМ 
B) Мини ЭВМ
C) Сверхбольшая ЭВМ
D) Микро ЭВМ
E) Супер ЭВМ

62. Форма оценки прогнозируемых событий:
A) Качественная
B) Количественная
C) Неизвестная
D) Информационная
E) При планировании

63. Прогноз, которое основан на условном продолжении в будущие тенденции развития объекта:
A) Поисковый
B) Статистический
C) Факторный
D) Экспертный
E) Формальный

64. По периоду упреждения прогноз делится:
A) Кратко-, средне-, долгосрочные
B) Факторные и регрессионные
C) Долгосрочные и дальнесрочные
D) Изменение уравнение регрессии
E) Изменение линии регрессии

65. Вид изображение данных:
A) График
B) Анализ
C) Оценка
D) Программа
E) формула

66. Диаграмма, на которой изображены столбики:
A) Гистограмма
B) График
C) Экспертные оценки
D) Формула
E) Программа

67. График, построенный путем соединения средних точек:
A) Процентный полигон
B) Комиссионный полигон
C) Экспертные оценки
D) Коллективные оценки
E) Интуитивный полигон

68. Способ отображения информации, содержащейся в сводной таблице:
A) Круговая диаграмма
B) Экспертная диаграмма
C) Экспертные оценки
D) Коллективные оценки
E) Формальная диаграмма

69. Цель графического представления данных:
A) Точность и ясность
B) Построить график
C) Построение точек
D) Построение гистограмм
E) Построение диаграмм

70. Статистические методы делится:
A) Регрессионный анализ
B) Экспертные и комиссионные
C) Факторный
D) Экспертный
E) Формальный

71. Представление информации с помощью изображений, графиков, схем, таблиц и диаграмм
A) Визуализация данных
B) Классификация и конструкция
C) Логическое значение
D) Численное значение
E) Информация и логика

72. Какой вид компьютерной графики стоит применить для обработки цветной фотографии, предназначенной для рекламного буклета?
A) Растровую
B) Анимацию
C) Векторную
D) Мультимедийную
E) Цифровую

73. Общее определение модели:
A) Образ реального объекта
B) Оригинал изучаемого объекта
C) Замена оригинала
D) Математическая формула
E) Математический алгоритм

74. Какой вид графики применяется в Интернете?
A) Растровая
B) Векторная
C) Фрактальная
D) 3D-графика, векторная графика
E) Анимацию

75. Область математики и информатики, занимающаяся построением и исследованием наиболее общих математических методов
A) Анализ данных
B) Основные функции
C) Взаимосвязанные функции
D) Функции контроля
E) Функции анализа

76. Количество битов в одном байте
A) 8
B) 1024
C) 8192
D) 4
E) 2

77. Для каких изображений, особую важность имеет понятие разрешения?
A) Растровых
B) Векторных
C) Фрактальных 
D) Линейных
E) Мультимедийных

78. Какой вид компьютерной графики стоит применить для разработки эмблемы предприятия, если заранее известно, что размер эмблемы может быть как малым, так и большим?
A) Векторную графику
B) Анимацию
C) Растровую
D) Мультимедийную
E) Точечную

79. Единица измерения информации:
A) Байт
B) Бит
C) Дит
D) Нит
E) Килобайт

80. Информация характеризующие отдельные свойства объекта:
A) Атрибут
B) Субъект
C) Управление
D) Решение
E) Объект

81. Электронная таблица – это
A) Компьютерный эквивалент таблицы
B) Строки и столбцы в рабочем листе
C) Объекты и внешняя среда
D) Компьютерная программа
E) Поток компьютерной информации

82. Хранящие изображение в растровом виде?
A) BMP, TIFF
B) WMF
C) EPS, PICT
D) CDR
E) FLA

83. Хранящие изображение в векторном виде?
A) WMF
B) EPS, PICT
C) CDR
D) FLA
E) BMP, TIFF, PCX, PSD, JPEG, PNG, GIF

 84. Универсальные, совмещающие векторное и растровое представление?
A) EPS, PICT, CDR, FLA
B) WMF
C) BMP
D) JPEG, PNG, GIF
E) TIFF, PCX, PSD

85. В растровой графике базовым элементом изображения является?
A) Точка
B) Линия
C) Квадрат
D) Круг
E) Эллипс

86. В векторной графике базовым элементом изображения является?
A) Линия
B) Точка
C) Эллипс
D) Квадрат
E) Круг

87. Цветовые модели состоит из скольких классов?
A) 3
B) 4
C) 5
D) 6
E) 7

88. Родной формат Windows?
A) ) BMP
B) GIF
C) FLA
D) WMF
E) PNG

89. Существуют наиболее распространенные версии субтрактивной модели:
A) CMY и CMYK
B) RGB и HSB
C) HSB и Lab
D) HLS и YCC
E) Lab и YCC

90. Аддитивные цветовые модели?
A) RGB
B) CMY
C) HSB
D) HLS
E) Lab

91. Субтрактивные цветовые модели?
A) CMY, CMYK
B) RGB
C) HSB, HLS
D) Lab, YCC
E) HLS, Lab

92. Перцепционные цветовые модели?
A) HSB, HLS, Lab, YCC
B) CMYK
C) CMY
D) RGB
E) BMP, TIFF, PCX

93. В зависимости от способа формирования изображений компьютерной графики принято подразделять на?
A) Растровую, векторную и фрактальную
B) Мультимедийную, Векторную
C) Векторную, Графическую
D) Графическую, Компьютерную
E) Компьютерную, Растровую

94. Для чего используется Электронная цифровая подпись
A) Для получения государственных услуг через портал электронного правительства
B) Для работы с документоборотом через портал электронного правительства
C) Для работы с офисными программами через портал электронного правительства
D) Для создания документов через портал электронного правительства
E) Для создания базы данных через портал электронного правительства

95. Набор электронных цифровых символов, созданный средствами электронной цифровой подписи и подтверждающий достоверность электронного документа, называется …
A) Электронная цифровая подпись
B) Электронный документооборот
C) База данных
D) Государственные услуги
E) Электронная почта

96. Последовательность электронных цифровых символов, доступная любому лицу и предназначенная для подтверждения подлинности электронной цифровой подписи 
A) Открытый ключ
B) Закрытый ключ
C) База данных
D) Государственные услуги
E) Электронный документооборот

97. Последовательность электронных цифровых символов, известная владельцу регистрационного свидетельства и предназначенная для создания электронной цифровой подписи с использованием средств электронной цифровой подписи –это …
A) Закрытый ключ
B) Открытый ключ
C) База данных
D) Государственные услуги
E) Электронный документооборот

98 Электронная цифровая подпись – это:
A) Электронный документ,  для защиты этого документа от подделки
B) Лицензионное соглашение, заключаемое с поставщиками информации
C) Метод аутентификации отправителя
D) Средство подтверждения, что содержание документа не было изменено
E) Государственные электронные услуги

99. К электронной коммерции относят:
A) Электронное движение капитала
B) Электронный документооборот
C) Информационные системы ведомств и местных органов власти
D) Государственные электронные услуги
E) Единая защищенная транспортная среда

100. Электронное правительство – 
A) Это новая форма организации деятельности органов государственной власти
B) Лицензионное соглашение, заключаемое с поставщиками информации
C) Коммерческая информационная служба
D) Информационное управление 
E) Региональное управление

101. Управление осуществляемое на основе использования информационно-коммуникационных технологий.
A) Электронное управление
B) Сетевое управление
C) Локальное управление
D) Местное управление
E) Региональное управление

102. Во сколько этапов осуществлялось создание и развитие проекта «Электронное правительство»? 
A) 4
B) 2
C) 10
D) 5
E) 3

103. Как расшифровывается консорциум HTML?
A) Язык гипертекстовой разметки
B) Язык мегатекстовой разметки
C)  Язык гигатекстовой разметки
D) Язык разметки
E) Язык программирования

104. Для чего нужен HTML-язык?
A) Для создания Web – страниц
B) Для создания текстового файла
C)  Для создания графических изображений
D) Для создания презентаций
E) Для создания документов

105. Что позволяет определить язык HTML?
A) Внешний вид документа
B) Внутренний вид документа
C) Содержание
D) Оглавление
E) Объем

106. Как зашифровывать язык гипертекстовой разметки?
A) HTML
B) KDE
C)  FNA
D) HP
E) РНР

107. При помощи какого языка создаются Web-страницы?
A) HTML
B) KDE
C)  FNA
D) HP
E) Pascal

108. Как называется особый текст, в котором есть ссылка на другую Web-страницу или документ?
A) Гипертекст
B) Мегатекст
C)  Гигатекст
D) Разметка
E) Текст

109. Что такое гипертекст?
A) Особый текст, в котором есть ссылка на Web-страницу
B) Основной элемент кодирования, принятый в стандарте HTML
C) Текст, содержащий подтекст
D) Документ, содержащий текст
E) Документ, содержащий графику

110. Когда был создан World Wide Web?
A) Октябрь 1994
B) Ноябрь 2001
C)  Январь 2002
D) Август 2003
E) Март 2004

111. Как называется основной элемент кодирования, принятый в стандарте HTML?
A) Дескриптор
B) Корректор
C)  Шифровщик
D) Пароль
E) Кодировщик

112. Для привлечения внимания к определенным словам в документе служат?
A) Дескрипторы
B) Корректоры
C)  Шифровщики
D) Пароли
E) Гипертексты

113. Где заключаются дескрипторы?
A) < >
B) [ ]
C)  ( )
D) “ “
E) ‘ ‘

114. Как называется устройство преобразования полученной информации в формат, понятный для вашей почтовой системы?
A) Шлюз
B) Модем
C)  Системная плата
D) Сервер
E) Провайдер

115. Что такое электронная почта?
A) Система обмена письмами в сетях
B) Почтовая программа
C)  Служба группы новостей
D) Служба просмотра информации в Интернет
E) Поисковая программа

116. Что такое электронный почтовый ящик?
A) Папка на диске почтового сервера
B) Адрес компьютера
C) Почтовый адрес абонента
D) Сервер
E) Почтовая программа

117. Для чего используется электронный адрес?
A) Для определения почтового ящика адресата в сети
B) Для определения адреса компьютера
C) Для определения ресурсов операционной системы
D) Для определения пути к файлу
E) Для определения местонахождения компьютера

118. Все файлы, создаваемые в программе Excel условно именуются как:
A) Рабочая книга
B) Рабочий лист
C) Без имени
D) Презентация
E) Таблица 

119. В рабочей области редактора Excel могут находятся одновременно:
A) Одна активная книга и несколько неактивных книг
B) Только одна рабочая книга
C) Несколько активных рабочих книг
D) Одна неактивная и несколько активных книг
E) Несколько листов

120. Активная ячейка на экране выделяется:
A) Жирной черной рамкой
B) Цветной рамкой
C) Контрастным цветом
D) Серым цветом
E) Не выделяется

121. Файл рабочей книги имеет расширение:
A) XLS
B) XLT
C) DOC
D) BAS
E) XLB

122. Чем отличается окно Excel от окна Word?
A) Наличием строки формул
B) Наличием панелей инструментов 
C) Наличием строки меню
D) Наличием строки состояния
E) Наличием рабочей области

123. Диапазоном ячеек называется:
A) Прямоугольная группа ячеек
B) Любые выделенные ячейки
C) Ячейки, на которые ссылаются в формуле
D) Ячейки в которых написаны формулы
E) Активная ячейка

124. Каким образом помечены столбцы электронной таблицы?
A) Латинскими буквами
B) Пронумерованы
C) В1, А2, W314
D) А1:А12, В5: G5 и т.п
E) АВ,АС,АД,АЖ

125. Каким образом помечаются строки в EXEL ?
A) Пронумерованы 
B) Помечены латинскими буквами
C) Пронумерованы римскими цифрами
D) В1, А2, W314
E) А1:А12, В5: G5 и т.п

126. Каким образом помечаются ячейки электронной таблицы
A) В1, А2, W314, АА25
B) Помечены латинскими буквами
C) Пронумерованы
D) Пронумерованы римскими цифрами
E) А1:А12, В5: G5 и т.п

127. Каким образом помечается диапазон ячеек в EXEL?
A) А1:А12, В5: G5 и т.п
B) Помечены латинскими буквами
C) Пронумерованы
D) A1;B12;W314
E) 1:5, 4:17

128. Написать формулу для расчета среднего значения ячеек С2,C3,C4,С5
A) =СРЗНАЧ(С2:С5)
B) =СУММ(С2;С5)/4
C) СУММ(С2:С5)/4
D) =ПРОИЗВ(С2:С5)/4
E) C2+C3+C4+C5

129. Какое выражение в EXCEL является текстом:
A) СРЗНАЧ(С2:С5)
B) =СУММ(С2:С5)/4
C) =СУММ(С2:С5)/4
D) =ПРОИЗВ(С2:С5)/4
E) =C2+C3+C4+C5

130. Как определить количество записей в интервале А1:А10 равных 5
A) =СЧЕТЕСЛИ(А1:А10;5)
B) =СЧЕТ(А1:А10)
C) =СРГЕОМ(А1:А10)
D) =СУММЕСЛИ(А1:А10;С1:В1;5)
E) =СРЗНАЧ(С2:С5)

131. Как подсчитать количество не пустых записей в интервале А1:А10
A) =СЧЕТ(А1:А10)
B) =СЧЕТЕСЛИ (А1:А10; ВA)
C) =СРГЕОМ(А1:А10)
D) =СУММЕСЛИ (А1;А10;С1; В1;В10) 
E) =СРЗНАЧ(С2:С5)

132. В EXCEL, прежде чем выполнить многие операции, сначала нужно:
A) Выделить часть рабочего места или весь лист
B) Нажать клавишу ввода
C) Сохранить файл
D) Очистить часть рабочего листа или весь лист
E) Вставить чистый лист

133. Закончить ввод информации в ячейке EXCEL можно:
A) Нажав клавишу ENTER
B) Выделив часть рабочего места или весь лист
C) Сохранив файл
D) Очистив часть рабочего листа или весь лист
E) Нажав клавишу ESC

134. Чтобы изменить дежурное имя книги в EXCEL нужно:
A) Сохранить файл
B) Выделить часть рабочего места или весь лист
C) Нажать клавишу ввода
D) Очистить часть рабочего листа или весь лист
E) Нажать клавишу ESC

135. Нажатие клавиши [Del] позволит Вам:
A) Очистить выделенную часть рабочего листа 
B) Выделить часть рабочего места или весь лист
C) Сохранить файл
D) Вставить ячейку
E) Удалить ячейки

136. Как включить в работу Мастер функций в EXCEL? 
A) Формулы Вставить функцию или на панели инструментов нажать кнопку 
B) Вставка Вставить функцию
C) ВставкаОбъект 
D) ВставкаДиаграмма или на панели инструментов нажать кнопку 
E) Сервис Настройка..

137. Меню Данные используется:
A) Для доступа к средствам Excel 
B) Для работы с таблицами- списками
C) Для изменения наглядности данных, формата
D) Для работы с рабочими книгами (файлами)
E) Для группировки данных по определенному признаку

138. Что означает ошибка #ЗНАЧ! в EXCEL
A) Указан неправильный аргумент 
B) Указано недопустимое имя
C) Указана некорректная ссылка
D) Задано деление на ноль
E) Использована неверная функция

139. На что указывает ошибка #ССЫЛКА в EXCEL
A) Указана некорректная ссылка
B) Указан неправильный аргумент или неправильный оператор
C) Указано недопустимое имя
D) Задано деление на ноль
E) Использована неверная функция

140. Укажите ссылку на весь столбец в EXCEL
A) A:A
B) 1:1
C) 1:3
D) 1:16384
E) A1:K1

141. Какая ссылка использует данные ячейки другого рабочего листа EXCEL?
A) =Лист2!В45*В4
B) =В45*В4
C) Лист2!А5
D) =$C$5*SIN(C5)
E) =ЕСЛИ(С5>0;d5*0.25;0)

142. В активной ячейке EXCEL нельзя изменить :
A) Адрес
B) Формат
C) Имя
D) Данные
E) Примечание

143. Укажите оператор объединения диапазонов в EXCEL
A) =СУММ(A1:В2; B3:DC)
B) =СУММ(A1:BB)
C) =CРЗНАЧ(С5:F5)
D) =ЕСЛИ(С5= «T»;B5*0.5;B5)
E) =ЕСЛИ(И(С5>100;C5<110);D5*0.2;D5*0.15)

144. Ячейка EXCEL, в которой находится формула называется:
A) Зависимой
B) Влияющей
C) Активной
D) Диапазоном 
E) Расширенной

145. Ячейка EXCEL, на которую ссылается формула называется: 
A) A)  Влияющей
B) Зависимой
C) Активной
D) Диапазоном
E) Ссылающей

146. Ячейка EXCEL, на которой установлена курсорная рамка и :имя которой высвечено в строке формул слева. называется: 
A) Активной
B) Зависимой
C) Влияющей
D) Диапазоном 
E) Ссылающей

147. Блок смежных прямоугольных ячеек EXCEL называется:
A) Диапазоном 
B) Зависимыми
C) Влияющими
D) Активными
E) Соседними

148. Который тип ссылки в EXCEL будет изменяться при любом копировании?
A) Относительная
B) Абсолютная
C) Абсолютная строка относительный столбец
D) Абсолютный столбец относительная строка 
E) Смешанная

149. Который из типов ссылок EXCEL обеспечивает обращение к одной и той же ячейке при копировании:
A) Абсолютная
B) Относительная
C) Абсолютная строка относительный столбец
D) Абсолютный столбец относительная строка 
E) Смешанная

150. Каким образом можно изменить тип ссылки? EXCEL
A) Активизировав ссылку нажимать на клавишу F4 
B) Активизировав ссылку нажимать на клавишу F2 
C) Активизировав ссылку нажимать на клавишу F5 
D) Включив команду Правка®Копировать 
E) Сделав два щелчка на ячейке со ссылкой

151. Каким образом можно войти в режим редактирования EXCEL?
A) Активизировав ячейку, нажать на клавишу F2 
B) Активизировав ячейку нажать на клавишу F4 
C) Активизировав ячейку нажать на клавишу F5 
D) Активизировав ячейку нажать сочетание клавиш CTRL+H
E) Командой Правка® Перейти

152. В ячейке А6 набрана формула: А1+А2+А3+А4+А5. Какой функцией можно заменить эту формулу
A) =CУММ (A1:A5)
B) =ПРОИЗВЕД (A1:A5)
C) =СР ЗНАЧ(A1:A5)
D) =СЧЕТ(A1:A5)
E) =МАХ (A1:A5)

153. Операционной системой называется:
A) Система, предоставляющая пользователю интерфейс к ПК и управляющая его ресурсами 
B) Прикладная программа, установленная на ПК и предназначенная для выполнения специфических функций
C) Программная среда с графическим интерфейсом
D) Программная среда с командным (текстовым) интерфейсом
E) Программа управления операциями пользователя

154. Как была названа первая мобильная ОС, разработанная в 1970 г. Брайаном Керниганом (B. Kernighan) и Деннисом Ритчи (D. RitchiB) в фирме AT&T?
A) UNIX
B) Linux
C) MULTICS
D) Windows
E) MS DOS

155. Как называется низкоуровневая компонента операционной системы, которая загружается в память один раз, находится в памяти резидентно по одним и тем же адресам и выполняется аппаратурой в привилегированном режиме?
A) Ядро
B) Драйвер
C) Базовая система ввода-вывода (BIOS)
D) Подсистема управления ресурсами
E) Управляющая программа

156. Что такое мультипрограммная вычислительная система?
A) Система, в памяти которой одновременно находится несколько программ, одна из которых исполняется 
B)  Система, в которой реализован spooling
C) Система, в памяти которой одновременно находится несколько программ, чье исполнение чередуется по прошествии определенного промежутка времени
D) Система, хранящая на диске несколько программ и запускающая их по очереди
E) Система, хранящая на диске одну программу и запускающая ее по требованию разных пользователей

157. Каковы цели операционной системы?
A) Обеспечить удобство, эффективность, надежность и безопасность использования компьютерного оборудования, внешних устройств и пользовательских программ
B) Обеспечить хранение и резервное копирование данных пользователя
C) Обеспечить эффективное и быстрое достижение пользователем своих профессиональных целей с использованием удобных и надежных аппаратных и программных инструментов
D) Обеспечить выход пользователя в Интернет
E) Обеспечить выполнение операций компьютера

158. Какую версию UNIX развивает и распространяет фирма Oracle/Sun?
A) Solaris 
B) IRIX
C) HP-UX
D) Digital UNIX
E) Linux

159. Как и в какой среде запускалась первая версия операционной системы Windows?
A) В виде графической оболочки в среде MS-DOS с помощью команды win 
B) Как операционная система для процессоров компании Intel 
C) Как часть операционной системы MacOS
D) Как диалект операционной системы UNIX 
E) Как среда программирования

160. Все программы по характеру использования и категории пользователей можно разделить на два класса:
A) Утилитарные программы, программные продукты 
B) Системные, программные продукты
C) Прикладные, системные программы 
D) Пользовательские и утилитарные 
E) Инструментальные и программные продукты 

161. Программное обеспечение это..
A) Совокупность программ установленных на компьютере 
B) Совокупность устройств установленных на компьютере
C) Все программы которые у вас есть на диске
D) Все устройства которые существуют в мире
E) Инструментальные и программные продукты

162. Операционная система относится к ..
A) Системному программному обеспечению 
B) Прикладному программному обеспечению
C) Инструментальному программному обеспечению
D) Это специальная память компьютера которую нельзя стереть
E) Все программы которые у вас есть на диске

163. Какие программы предназначены для нужд их разработчика?
A) Утилитарные 
B) Программные продукты 
C) Системные
D) Прикладные 
E) Инструментальные 

164. Какие программы предназначены для удовлетворения потребностей пользователей, широкого распространения и продаж?
A) Программные продукты 
B) Утилитарные 
C) Системные программы
D) Прикладные программы
E) Инструментальные 

165. Системное программное обеспечение – это совокупность. . 
A) Программ для обеспечения работы компьютера 
B) Утилитарных программ и программных комплексов 
C) Прикладных программ и программных комплексов 
D) Сервисных программ и программных комплексов 
E) Инструментальных программ 

166. Как называются программы, предназначенные для решения определенного класса задач в конкретной предметной области?
A) Прикладные программы 
B) Системные программы 
C) Инструментальные программы 
D) Программы управления устройствами 
E) Сервисные программы 

167. Как называется совокупность программ, обеспечивающих технологию разработки, отладки и внедрения создаваемых программ?
A) Технологии программирования 
B) Программы управления устройствами 
C) Системное программное обеспечение 
D) Прикладное программное обеспечение 
E) Сервисное программное обеспечение 

168. Комплекс программ по управлению устройствами и ресурсами ПК – это . . 
A) Операционная система 
B) Файловая система 
C) Утилитарная система 
D) Система программирования 
E) Операционная среда 

169. Операционная система состоит из набора программ, выполняющих . . 
A) Управляющие и обслуживающие функции 
B) Системный мониторинг приложений
C) Системный мониторинг транзакций 
D) Функции ассемблирования системы
E) Системный мониторинг устройств 

170. Все события, происходящие в управляемой ОС вычислительной системе, регистрируются в . . 
A) Системном журнале
B) Библиотечном файле 
C) Системном архиве 
D) Регистрационном файле
E) Журнале выполнения

171. Что делает первый этап установки операционной системы Windows?
A) Анализ конфигурации персонального компьютера 
B) Обновление файлов конфигурации компьютера 
C) Настройка панели управления, создание меню 
D) Копирование файлов ОС Windows в каталог Windows
E) Удаление всех программ из оперативной памяти

172. Что делает второй этап установки операционной системы Windows?
A) Копирование файлов ОС Windows в каталог Windows 
B) Обновление файлов конфигурации компьютера 
C) Настройка панели управления, создание меню 
D) Анализ конфигурации персонального компьютера 
E) Удаление всех программ из оперативной памяти

173. Что делает третий этап установки операционной системы Windows?
A) Перезагрузка, обновление файлов конфигурации ПК 
B) Копирование файлов ОС в каталог Windows 
C) Настройка панели управления, создание меню 
D) Анализ конфигурации персонального компьютера
E) Удаление всех программ из оперативной памяти

174. Что делает самая завершающая стадия установки ОС операционной системы Windows?
A) Настройка панели управления, создание меню 
B) Перезагрузка, обновление файлов конфигурации ПК
C) Копирование файлов ОС в каталог Windows 
D) Анализ конфигурации персонального компьютера
E) Удаление всех программ из оперативной памяти

175. 21. 1 байт = ?
A) 8 бит 
B) 210 бит
C) 1024
D) 10 байт
E) 5 бит

176. 1 Мбайт=?
A) 1024 Кбайт
B) 210 байт
C) 230 байт
D) 1000 Кбайт
E) 1000 бит

177. 1 Гбайт=?
A) 1024 Мбайт
B) 109 Мбайт
C) 20 байт
D) 2030 байт
E) 1000 бит

178. Что включает в себя системное программное обеспечение?
A) ОС, системные оболочки, драйверы
B) Процессор, клавиатура, мышь
C) Компилятор, интерпретатор
D) Интегрированные системы
E) Библиотеки, трансляторы, отладчики

 179. Вирусы, которые активизируются при наступлении определенных условий называются
A) Логические бомбы
B) Вирусы-ловушки
C) Черви
D) Троянские кони
E) Макросы

180. Вирусы, маскирующиеся под обычные программные пакеты, дополнительно выполняя несанкционированные действия
A) Троянские кони
B) Логические бомбы
C) Вирусы-ловушки
D) Черви
E) Макросы

181. Вирусы, маскирующиеся под программные средства, которые используют для нахождения свободных в данный момент времени ресурсов информационно- вычислительных сетей
A) Черви 
B) Троянские кони
C) Логические бомбы
D) Вирусы-ловушки
E) Макросы

182. Операционная система – это …
A) Программы по управлению устройствами ПК
B) Набор инструментов по созданию программ
C) Управление памятью и ее паспределение
D) Интегрированные информационные системы 
E) Комплекс программ по управлению вычислениями

183. Чем характеризуется быстродействие памяти?
A) Временем для поиска записи или считывания информации 
B) Временем, которое необходимо для поиска информации
C) Временем, которое необходимо для записи информации
D) Временем, которое необходимо для считывания информации
E) Временем, которое необходимо для записи и удаления информации

184. Совокупность программ, процедур и правил вместе со связанной с этими компонентами документацией, позволяющей использовать ЭВМ для решения различных задач понимается под ..
A) Программным обеспечением ЭВМ 
B) Аппаратным обеспечением ЭВМ
C) Операционной системой
D) Информатикой
E) Алгеброй логики

185. В зависимости от функций, выполняемых различными элементами программного обеспечения (ПО), его можно разделить на две группы: 
A) Системное и прикладное
B) Системное и операционное
C) Системное и интегрированное
D) Прикладное и операционное
E) Логическое и прикладное

186. К какому классу КС относятся мощные многопроцессорные компьютеры, используемые для вычислений, требующих больших вычислительных мощностей, сверхвысокой производительности и большого объема памяти?
A) Суперкомпьютеры (super-computers)
B) Мейнфреймы (mainframes)
C) Кластеры компьютеров (computer clusters)
D) Настольные компьютеры (desktops)
E) Портативные компьютеры (notebooks)

187. Как называются группы компьютеров, физически расположенные рядом, соединенные друг с другом высокоскоростными шинами и линиями связи и используемые для высокопроизводительных параллельных вычислений?
A) Кластеры компьютеров (computer clusters)
B) Мейнфреймы (mainframes)
C) Суперкомпьютеры (super-computers)
D) Настольные компьютеры (desktops)
E) Системы реального времени (real-time systems)

188. Назовите исторически сложившийся класс КС, к которому относятся многоцелевые компьютеры, распространенные в 1950-х – 1970-х гг
A) Мейнфреймы (mainframes)
B) Кластеры компьютеров (computer clusters)
C) Суперкомпьютеры (super-computers)
D) Настольные компьютеры (desktops)
E) Портативные компьютеры (notebooks)

189. К какому классу КС относятся вычислительные системы, предназначенные для управления различными техническими, военными и другими объектами и характеризующиеся недопустимостью превышения времени ответа системы?
A) Системы реального времени (real-time systems)
B) Мейнфреймы (mainframes)
C) Суперкомпьютеры (super-computers)
D) Настольные компьютеры (desktops)
E) Кластеры компьютеров (computer clusters)

190. Укажите класс КС, к которому относятся системы, состоящие из нескольких компьютеров, объединенных в проводную или беспроводную сеть
A) Распределенные системы (distributed systems)
B) Суперкомпьютеры (super-computers)
C) Кластеры компьютеров (computer clusters)
D) Настольные компьютеры (desktops)
E) Портативные компьютеры (notebooks)

191. Для какого класса КС предназначена ОС Microsoft Windows 2008 High-Performance Computing (HPC)?
A) Кластеры компьютеров (computer clusters)
B) Суперкомпьютеры (super-computers)
C) Распределенные системы (distributed systems)
D) Настольные компьютеры (desktops)
E) Системы реального времени (real-time systems)

192. Каковы цели операционной системы?
A) Обеспечить удобство, эффективность, надежность и безопасность использования компьютерного оборудования, внешних устройств и пользовательских программ
B) Обеспечить хранение и резервное копирование данных пользователя
C) Обеспечить эффективное и быстрое достижение пользователем своих профессиональных целей с использованием удобных и надежных аппаратных и программных инструментов
D) Обеспечить выход пользователя в Интернет
E) Обеспечить выполнение операций компьюnthf

193. Какие компьютеры встраиваются в одежду или имплантируются в тело человека и служат для обработки информации от датчиков и выдачи рекомендаций по текущей деятельности?
A) Носимые компьютеры (wearable computers)
B) Кластеры компьютеров (computer clusters)
C) Распределенные системы (distributed systems)
D) Настольные компьютеры (desktops)
E) Системы реального времени (real-time systems)

194. Каковы основные компоненты компьютерной системы в целом (включая программное обеспечение)?
A) Аппаратура, операционная система, прикладное программное обеспечение и пользователи 
B) Системный блок, монитор, клавиатура и мышь
C) Браузер и проигрыватель, системная плата, процессор, микросхемы памяти, клавиатура, мышь
D) Лампы и транзисторы
E) Процессор и системная плата

195. Чем портативные компьютеры принципиально отличаются от настольных?
A) Габаритами
B) Объемом памяти
C) Моделью операционной системы
D) Надежностью
E) Стоимостью

196. База данных ОС Windows, хранящая конфигурационные сведения оконфигурации ПК– это:
A) Реестр
B) Система
C) Каталог
D) Запись
E) СУБД

197. Виртуальная память, выделенная системой процессу для размещения кода и данных, которые могут быть выгружены из оперативной памяти
A) Выгружаемый пул
B) Предельный размер реестра
C) Системный реестр
D) Куст
E) Раздел

198. Членам этой группы предоставлен самый широкий набор разрешений и возможность изменять собственные разрешения
A) Администраторы
B) Опытные пользователи
C) Пользователи
D) Гости
E) Репликатор

199. Общая структура, определяющая в операционной системе наименование, сохранение и размещение файлов называется:
A) Файловая система
B) Кластер
C) Том
D) Раздел
E) Протокол

200. Укажите на атрибут файла:
A) Чтение
B) Дешифрование
C) Корневой
D) Уплотненный
E) Сжатый

201. Укажите на атрибут файла:
A) Архивный
B) Дешифрование
C) Корневой
D) Уплотненный
E) Сжатый

202. Укажите на атрибут файла:
A) Скрытый
B) Дешифрование
C) Корневой
D) Уплотненный
E) Сжатый

203. Эта программа запускает приложения в режимах авто или вручную:
A) Служба
B) Оснастка
C) Консоль ММС
D) Системный монитор
E) Раздел

204. Минимальная адресная единица логического дискового пространства:
A) Кластер
B) Запись
C) Файл
D) Сегмент
E) Байт

205. Информация на магнитном диске размещается и передаётся блоками, каждый такой блок называется:
A) Сектор
B) Сегмент
C) Кластер
D) Раздел
E) Байт

206. Сколько уровней протоколов предусмотрено международным стандартом OSI/ISO?
A) 7
B) 4
C) 5
D) 3
E) 1

207. DNS (Domain Name System), так называется серверная программа, которая обеспечивает:
A) Поиск доменных имени IP – адресов узлов сети в зоне ответственного сервера
B) Межперсональный обмен текстовыми сообщениями в зоне ответственного сервера
C) Просмотр WWW-документов в сети в зоне ответственного сервера
D) Нарушение работы компьютеров и портит хранящиеся в них данные 
E) Сохранение документов

208. Какими буквами можно записывать дескрипторы?
A) Строчными и прописными
B) Латинскими и русскими буквами
C) Русскими и арабскими
D) Арабскими
E) Кириллицы

209. Непременным оборудованием для подключения к сети Internet является: 
A) Модем
B) Принтер
C) Сканер
D) Телефон
E) Камера

210. Совокупность правил, согласно которым компьютеры взаимодействуют между собой – это…
A) Протокол
B) Алгоритм передачи данных
C) Адреса сети
D) Серверная программа
E) Домен

211. Маршрутизаторы – это…
A) Мощные компьютеры или специализированные интеллектуальные устройства, соединяющие между собой различные сети или участки сети
B) Сервер сети соединяющий между собой различные сети или участки сети и позволяющий использовать все возможности глобальной информационной службы 
C) Компьютеры, отвечающие за безопасность сети глобальной информационной службы 
D) Компьютер-домен
E) Клиент сети

212. «Электронная почта» - это…
A) Межперсональный обмен текстовыми сообщениями
B) Межперсональный обмен товарами
C) Совокупность правил, согласно которым компьютеры взаимодействуют между собой
D) Алгоритм передачи данных
E) Компьютеры, отвечающие за безопасность сети

213. Web – браузеры - это:
A) Специальное программное обеспечение – программа просмотра WWW-документов 
B) Серверная программа, которая обеспечивает поиск доменных имени IP – адресов
C) Информация о каждом клиенте сети
D) Адреса о каждом клиенте сети
E) Информация о каждом анонимном клиенте сети

214. URL (Uniform Resourse Locator)– это …
A) Указание протокола, адреса сервера, имя директории на сервере 
B) Серверная программа, которая обеспечивает поиск доменных имени IP – адресов
C) Информация о каждом клиенте сети
D) Указание имени пользователя и адреса сервера
E) Указание имени пользователя и домена

215. Адрес электронной почты состоит из …
A) Идентификатор, символ @ и домен имени сервера
B) Указание имени пользователя и адреса сервера
C) Указание имени пользователя и домена
D) Указание протокола, адреса сервера, имя директории на сервере и файла с необходимым документом
E) Указание адреса сервера сети

216. Для применения в файлах Web-страниц используется язык 
A) JavaScript
B) Html
C) Switch
D) Script
E) Delphi

217. Интернет-это …
A) Всемирная паутина
B) Язык программирования 
C) Местная сеть
D) Местное сетевое окружение
E) Сеть

218. Что такое топология сетей?
A) Это усредненная геометрическая схема соединений узлов сети
B) Это физическое подключение компьютеров локальной сети
C) Устройство, непосредственно подключенное к глобальной сети
D) Это передающая среда компьютерной сети
E) Соединение узлов глобальной и локальной сетей

219. Как называется компьютер, подключенный к сети Интернет?
A) Рабочая станция
B) Станция
C) Сервер
D) Пользовательский компьютер
E) Хост-компьютер

220. Как называется компьютер, самостоятельно подключенный к Интернет?
A) Хост-компьютер
B) Сервер
C) Пользовательский компьютер
D) Рабочая станция
E) Абонент

221. Что такое FTP-сервер?
A) Компьютер, на котором содержатся файлы, предназначенные для открытого доступа
B) Компьютер, на котором содержатся файлы, предназначенные для обработки
C) Компьютер, который соединяет хост-компьютеры
D) Компьютер, который соединяет абонентов сети
E) Компьютер, который содержит файлы для регистрации абонентов

222. База данных – это 
A) Совокупность взаимосвязанных данных, по определенным правилам
B) Набор данных, собранных на одном носителе информации/ дискете
C) Данные, предназначенные для работы программы
D) Данные, пересылаемые по коммуникационным сетям
E) Данные, используемые разными пользователями

223. Реляционная база данных - это
A) БД, в которой информация организована в виде прямоугольных таблиц
B) БД, в которой элементы в записи упорядочены, т.е. один элемент считается главным, остальные подчиненными
C) БД, в которой записи расположены в произвольном порядке
D) БД, в которой принята свободная связь между элементами разных уровней
E) БД, которая имеет ограниченное количество записей в объектах БД

224. Именованная совокупность данных, отражающая состояние объектов и их отношений в рассматриваемой предметной области, называется
A) Базой данных
B) Информационной системой
C) Системой управления базами данных
D) Банком данных
E) Экспертной системой

225. Совокупность языковых и программных средств, предназначенных для создания и совместного использования данными многими пользователями называется
A) Системой управления базами данных
B) Информационной системой
C) Базой данных
D) Банком данных
E) Приложениями

226. Пользователи, координирующие работу разработчиков приложений, объединенных в функциональную подсистему, называются …
A) Администраторы
B) Разработчики
C) Конечные пользователи
D) Проектировщики
E) Реализаторы

227. Система баз данных, состоящая из нескольких систем баз данных в локальных узлах, соединенных коммуникационными линиями, называется 
A) Распределенной БД
B) Централизованной БД
C) Системой управления БД
D) Информационно-управляющей системой
E) Информационной системой

228. БД, физически сосредоточенная в одном месте, называется 
A) Централизованной БД
B) Распределенной БД
C) Системой управления БД
D) Информационно-управляющей системой
E) Сетевой БД

229. Значения столбцов, совместно уникальным образом определяющих конкретную строку, называют
A) Первичным ключом
B) Внешним ключом
C) Подчиненным
D) Индивидуальным
E) Перекрестным

230. Когда таблица содержит столбцы, являющиеся КЛЮЧЕВЫМИ столбцами для другой таблицы, значения в таких столбцах называются
A) Внешними ключами
B) Первичными ключами
C) Подчиненными
D) Уникальными
E) Перекрестными

231.Под СОРТИРОВКОЙ понимается процесс 
A) Упорядочения записей в бд
B) Просмотра информации, удовлетворяющей заданным условиям
C) Быстрого поиска содержащейся в БД информации
D) Определения связи между записями
E) Выбора нужной первичной информации

232. Под ФИЛЬТРАЦИЕЙ понимается процесс
A) Информации, удовлетворяющей заданным условиям 
B) Упорядочения записей в БД
C) Быстрого поиска содержащейся в БД информации
D) Определения связи между записями
E) Выбора нужной первичной информации

233. Администратор -
A) Лицо, отвечающее за сохранность, безопасность БД
B) Язык манипулирования данными в базе данных
C) Язык описания данных в базе данных
D) Базовый язык семейства СУБД Oracle
E) Базовый язык семейства СУБД Microsoft SQL Server

234. DML - 
A) Язык манипулирования данными в базе данных
B) Базовый язык семейства СУБД Microsoft Visual FoxPro
C) Язык описания данных в базе данных
D) Базовый язык семейства СУБД Oracle
E) Базовый язык семейства СУБД Microsoft SQL Server

235. DDL - 
A) Язык описания данных в базе данных
B) Базовый язык семейства СУБД Microsoft Visual FoxPro
C) Язык манипулирования данными в базе данных
D) Базовый язык семейства СУБД Oracle
E) Базовый язык семейства СУБД Microsoft SQL Server

236. Какой из языков предполагает структурированное программирование запросов?
A) SQL
B) QBE
C) FoxPro
D) C++
E) Pascal

237. Группа операторов CREATE TABLE, DROP TABLE, ALTER TABLE, CRETE VIEW, ALTER VIEW, CREATE INDEX, DROP INDEX является средством
A) Определения данных DLL (Data Definition Language)
B) Администрирования данных
C) Управления транзакциями
D) Манипулирования данными DMP (Data Manipulation Language)
E) Определения триггеров

238. Группа операторов DELETE, INSERT, UPDATE является средством 
A) Манипулирования данными DMP (Data Manipulation Language)
B) Администрирования данных
C) Управления транзакциями
D) Определения данных DLL (Data Definition Language)
E) Определения триггеров

239. Свойство БД, означающее, что БД содержит полную и непротиворечивую информацию, необходимую и достаточную для функционирования приложений, называется 
A) Целостностью
B) Защищенностью
C) Полнотой
D) Непротиворечивостью
E) Соответствием

240. Пользователи, координирующие работу разработчиков приложений, объединенных в функциональную подсистему, называются …
A) Администраторы
B) Разработчики
C) Конечные пользователи
D) Проектировщики
E) Реализаторы

241. Модель обеспечения повсеместного и удобного сетевого доступа по требованию к общему пулу конфигурируемых вычислительных ресурсов
A) Облачные вычисления
B) Онлайн технологии 
C) Мультимедийные технологии
D) Виртуальные ресурсы
E) Интернет-сервис

242. Форма обработки данных, в которой компьютерные ресурсы предоставляются пользователю как интернет-сервис
A) Облачные технологии 
B) Онлайн технологии
C) Интернет
D) Виртуальные ресурсы
E) Мультимедийные технологии 

243. Типы облаков:
A) Частные и публичные 
B) Общие и собственные
C) Общие и частные
D) Собственные и публичные
E) Составные и собственные

244. Какие компании могут использовать облачные технологии?
A) Небольшие частные предприятия 
B) Крупные государственные компании
C) Международные компании
D) Космические компании
E) Страховые компании

245. С интернет-сервисом облачных технологий пользователь может:
A) Просматривать собственные данные
B) Может управлять сервисом
C) Может изменять структуру сервиса
D) Может изменять данные других пользователей
E) Просматривать разные интернет -услуги

246. Какая сфера относится к частному облаку?
A) Крупные предприятия (индивидуальные решения)
B) Частные лица (индивидуальные решения)
C) Средний и малый бизнес (типовые решения)
D) Государственные компании (типовые решения)
E) Страховые компании (индивидуальные решения)

247. Какая сфера относится к публичному облаку?
A) Средний и малый бизнес (типовые решения)
B) Крупные предприятия (индивидуальные решения)
C) Частные лица (индивидуальные решения)
D) Государственные компании (типовые решения)
E) Страховые компании (индивидуальные решения)

248. Широко распространенный вид облачных технологий:
A) Онлайн-приложения 
B) Автономные программы
C) Облачные ресурсы
D) База хранилищ
E) Интеллектуальные системы

249. Широко распространенный вид облачных технологий:
A) Хранение данных 
B) Облачные ресурсы
C) Интернет-ресурсы
D) База данных
E) Интеллектуальные системы

250. Что представляет собой сервис Dropbox?
A) Хранилище данных в сети интернет 
B) Программа для игровых приложений
C) Сервис поддержки пользователей компании Erisson
D) Программа для мобильных приложений
E) Хранилище данных в клиент-серверах 

251. Какие сервисные модели существуют?
A) SaaS, PaaS, IaaS
B) PaaS, AaaS, RaaS
C) SaaS, PaaS, RaaS
D) AaaS, DaaS, SaaS
E) DaaS, IaaS, AaaS

252. Сервисная модель SaaS — это по другому?
A) Программное обеспечение как сервис
B) Платформа как сервис
C) ИТ-Инфраструктура как сервис
D) Поддержка сети как сервис
E) Абонентское обслуживание серверов

253. Сервисная модель PaaS — это по другому?
A) Платформа как сервис
B) ИТ-Инфраструктура как сервис
C) Программное обеспечение как сервис
D) Поддержка как сервис
E) Абонентское обслуживание серверов

254. Среда для разработки приложений. Разработчики подключаются к платформе удаленно и для разработки используют инструменты, предоставленные провайдером
A) SaaS
B) PaaS
C) RaaS
D) IaaS
E) AaaS
 
255. Программные приложения, запускаемые в облачной инфраструктуре. Доступ пользователя осуществляется посредством использования тонкого клиента
A) SaaS
B) PaaS
C) RaaS
D) IaaS
E) AaaS

256. Построение и поддержка виртуальной инфраструктуры: серверов, систем хранения данных, осуществление мониторинга, распределение нагрузок, резервного копирования и т.д
A) IaaS 
B) PaaS
C) RaaS
D) SaaS
E) AaaS

257. Услуги IaaS
A) Виртуальный хостинг серверов 
B) Аренда виртуальной инфраструктуры
C) Виртуальный хостинг данных и ПО
D) Программное обеспечение как сервис
E) Абонентское обслуживание серверов

258. К сверх облакам относятся:
A) Google и Microsoft 
B) Skylax и Yandex
C) Mizoon и Yandex
D) Google и Skylax
E) Skylax и Yandex

259. Одно из достоинств у облачных услуг?
A) Легкая масштабируемость
B) Простота в обращении
C) Информационная безопасность
D) Требовательность к данным
E) Платные услуги

260. Условия для доступа к облачному сервису:
A) Наличие компьютера и интернет 
B) Специализированное ПО и сервер
C) Антивирусное ПО для серверов
D) Антивирусное ПО для файловых серверов
E) Программное обеспечение для сервера

261. Процессы и методы взаимодействия с информацией, которые осуществляются с применением устройств вычислительной техники, а также средств телекоммуникации – это …
A) Информационно-коммуникационные технологии
B) Информационно-сетевые технологии и процессы
C) Мультимедийные-коммуникационные технологии
D) Технологии сбора и хранения информации
E) Технологии сбора и обработки информации

262. Современная компьютерная информационная технология, позволяющая объединить в системе текст, звук, видеоизображение, графическое изображение и анимацию - это …
A) Мультимедийные технологии
B) Коммуникационные технологии
C) Информационные технологии
D) Технологии сбора информации
E) Технологии обработки данных

263. Информационная система – это:
A) Программно-аппаратный комплекс, предназначенный для автоматизированного сбора, хранения, обработки и выдачи информации
B) Комплекс взаимосвязанных средств, выступающих как единое целое
C) Информация, представленная в формализованном виде, который позволяет передавать или обрабатывать ее при помощи технических средств
D) Материальный носитель информации, имеющий юридическую силу и оформленный в установленном порядке
E) Некоторые сведения, знания об объектах и процессах реального мира

264. Информация – это…
A) Некоторые сведения, знания об объектах и процессах реального мира
B) Комплекс для сбора, хранения, обработки и выдачи информации
C) Комплекс взаимосвязанных средств, выступающих как единое целое
D) Информация, которая позволяет обрабатывать ее при помощи технических средств
E) Материальный носитель информации, оформленный в установленном порядке

 265. Укажите правильный адрес портала «Электронное правительство» Казахстана?
A) www.еgov.kz
B) www.kaz.kz
C) www.astana.kz
D) www.kazakhstan.kz
E) www.govkaz.kz

266.  Что такое программа Е- mail?
A) Электронная почта
B) Служба телеконференций
C) Служба новостей
D) Служба просмотра информации в Интернет
E) Протокол передачи файлов

267. Электронная почта передает адресату через компьютерные сети письма в коде?
A) Двоичном
B) Восьмеричном
C) Шестнадцатичном
D) Десятичном
E) Восемнадцатиричном

268. Как называется устройство преобразования полученной информации в формат, понятный для вашей почтовой системы?
A) Шлюз
B) Модем
C) Системная плата
D) Сервер
E) Провайдер 

269. Что такое электронная почта?
A) обмена письмами в компьютерных сетях 
B) Почтовая программа
C) Служба группы новостей
D) Служба просмотра информации в Интернет
E) Поисковая программа

270. Что такое электронный почтовый ящик?
A) Папка на диске  сервера
B) Адрес компьютера
B) Почтовый адрес абонента
B) Сервер
B) Почтовая программа

271. Для чего используется электронный адрес?
A) Для определения почтового ящика адресата в сети
B) Для определения адреса компьютера
C) Для определения ресурсов операционной системы
D) Для определения пути к файлу
E) Для определения местонахождения компьютера

272. Электронный адрес включает в себя 2 части, отделенные друг от друга символом:
A) @
B) !
C) 
D) :
E) /

273. Из каких двух частей состоит электронный адрес?
A) Имя пользователя @ адрес почтового сервера;
B) Имя пользователя // адрес почтового сервера;
C) Имя пользователя # адрес почтового сервера;
D) Имя компьютера @ адрес компьютера;
E) Имя пользователя @ адрес компьютера

274. Этап внедрения интерактивных услуг на портале электронного правительства 
A) Интерактивный 
B) Информационный
C) Трансформационный 
D) Транзакционный 
E) Государственный

275. Электронная почта передает адресату через компьютерные сети письма в коде?
A) Двоичном
B) Восьмеричном
C) Шестнадцатичном
D) Десятичном
E) Восемнадцатиричном

276. Что означает < >?
A) Дескрипторы
B) Корректоры
C) Шифровщики
D) Пароли
E) Гипертекст

277. Что предназначено для хранения текста или других HTML – дескрипторов?
A) Контейнеры
B) Дескрипторы
C) Пустой дескриптор
D) Пустой контейнер
E) Блоки

278. Что заключается между начальным и конечным дескрипторами?
A) Содержимое контейнера
B) Содержимое Web - страницы
C) Содержимое HTML - документа
D) Содержимое дескриптора
E) Документы

279. Как иногда называют элемент HEAD?
A) «Голова»
B) «Тело»
C) «Основная часть»
D) «Руки»
E) «Ноги»

280. Что иногда называют «головой» в HTML – документе?
A) Элемент HEAD
B) Элемент BODY
C) Элемент TITLE
D) Элемент DEAD
E) Элемент TABLE

281. Что определяет элемент TITLE?
A) Название документа
B) Внешний вид
C) Внутренний вид
D) Наличие гиперссылок
E) Наличие списков

282. Какой элемент определяет название документа?
A) TITLE
B) BODY
C) HEAD
D) DEAD
E) TABLE

283. Что включено в элемент BODY?
A) Весь отображенный на странице текст, изображения и мультимедиа
B) Название ссылки, путь к мультимедийным файлам и изображениям
C) Внутренний вид
D) Наличие гиперссылок и ссылок JAVASCRIPT и VBSCRIPT
E) Наличие списков

284. В какой элемент включен весь отображенный на странице текст, изображения и мультимедиа?
A) BODY
B) FORM
C) TITLE
D) HEAD
E) DEAD

285. С помощью чего можно обеспечить четкую и ясную подачу материала?
A) Списков
B) Ссылок
C) Web - страниц
D) Web - сайтов
E) HTML

286. С помощью какого контейнера создаются нумерованные списки?
A) <OL> и </OL>
B) <LL> </LL>
C) <DD> </DD>
D) <TT> <TT>
E) <P> </P>

287. Какие списки можно создавать с помощью контейнера <OL> и </OL>?
A) Нумерованные
B) Маркированные
C) Ненумерованные
D) Немаркированные
E) Последовательные

288. При создании каких списков используется дескриптор <UL> и </UL>?
A) Маркированные
B) Нумерованные
C) Ненумерованные
D) Немаркированные
E) Последовательные 

289. Что обозначает тип маркера DISK?
A) Заполненный кружок
B) Незаполненный кружок
C) Заполненный квадратик
D) Незаполненный квадратик
E) Пустой круг

290. Что обозначает тип маркера SQUARE?
A) Заполненный квадратик
B) Незаполненный кружок
C) Заполненный кружок
D) Незаполненный квадратик
E) Пустой круг

291. Что обозначает тип маркера CIRCLE?
A) Незаполненный кружок
B) Заполненный квадратик
C) Заполненный квадратик
D) Незаполненный квадратик
E) Пустой круг

292. В каком контейнере содержится список определений?
A) <DL> и </DL>
B) <LL> </LL>
C) <DD> </DD>
D) <TT> <TT>
E) <P> </P>

293. Что содержится в контейнере <DL> и </DL>?
A) Список определений
B) Ссылки
C) Маркированный список
D) Страницы
E) Файлы

294. Как расшифровывается HTML?
A)  Язык гипертекстовой разметки
B) Язык мегатекстовой разметки
C) Язык гигатекстовой разметки
D) Язык разметки
E) Язык программирования

295. Как зашифровывается язык гипертекстовой разметки?
A) HTML
B) KDE
C) FNA
D) HP
E) РНР

296. С помощью какого языка создаются Web – страницы?
A) HTML
B) KDE
C) FNA
D) HP
E) Pascal

297. Для чего используется HTML?
A) Для создания Web – страниц
B)  Для создания текстового файла
C)  Для создания графических изображений
D)  Для создания презентаций
E) Для создания документов

298. Что позволяет определить язык HTML?
A) Внешний вид документа
B)  Внутренний вид документа
C)  Содержание
D)  Оглавление
E)  Объем

299. Что такое гипертекст?
A) Особый текст, в котором есть ссылка на Web-страницу
B) Основной элемент кодирования, принятый в стандарте HTML
C) Текст, содержащий подтекст
D) Документ, содержащий текст
E) Документ, содержащий графику

300. Как называется особый текст, в котором есть ссылка на другую Web – страницу или документ?
A) Гипертекст
B) Мегатекст
C) Гигатекст
D) Разметка
E) Текст
