1.Форма "CRM-система" для функционального блока "обработка запроса клиента"
A) Механизм
B) Управление
C) Вход
D) Выход
E) Методика

2. функциональный блок IDEF0 можно декомпозировать в метках
A) IDEF0, DFD, EPC, BPMN
B) только IDEF0
C) только структурные символы, такие как IDEF0, IDEF1x, DFD
D) абсолютные при любых признаках, в том числе UML
E) Только IDEF1x

3. Выберите наиболее подходящий случай для использования знака IDEF0
A) порядок проверки качества выпускаемой продукции
B) поэтапное описание особенностей технологического процесса
C) демонстрация процессов разработки программного обеспечения на высшем уровне абстракции
D) подробная процедура тестирования программного обеспечения
E) его отсутствие на следующем уровне иерархии, т. е. дочерняя диаграмма

4. туннельная (туннельная) стрелка означает
A) его отсутствие на следующем уровне иерархии, т. е. дочерняя диаграмма
B) Несколько характеристик объекта
C) его переход на следующий уровень иерархии, т. е. дочерняя диаграмма
D) разложение функционального блока
E) порядок проверки качества выпускаемой продукции

5. функциональный блок в IDEF0 означает
A)булевой договор
B) бизнес-процесс или совокупность процессов
C) Объект
D) привод
E) Субъект

6.Какие обязательные стрелки должны быть для каждого функционального блока?
A) вход
B) Выход
C) Управление
D) Вход и выход
E) Управление и выход

7. При обосновании претензий осуществляются следующие виды проверки претензионной документации:
А) Проверить требования
Б) Проверить совместимость
В) прикладной тест
Г) Проверка соответствия
Е) Проверить возврат

8.НИОКР подразделяется на:
A) НИОКР товара, НИОКР капитала
B) краткосрочные, среднесрочные
C) стратегически важный, потенциально интересный
D) объективные, субъективные
E) стратегически важный, потенциально интересный

9. TEO-INVEST относится к следующему типу:
A) системы финансового, планирования и контроля
B) профессиональные системы управления проектами
C) субъективные системы управления проектами
D) квантовые системы управления проектами
E) объективное проектирование

10. Внедрение ИС Управления Проектами не включает:
A) рекламирование внедрения управления проектами в ИС
B) обучение персонала;
C) наполнение информационной системы программными и техническими средствами;
D) проведение испытательной работы информационной системы и ее завершение;
E) проведение приемочных испытаний.

11. Поддержка всех видов соединений, видов работ, видов ресурсов (трудовых и материальных, возобновляемых и невозобновляемых) является функцией системы управления проектом. ..
A) управление ресурсами
B) операции с данными
C) работа с календарями
D) мотивация персонала
E) Демотивация

12. Процесс выявления и анализа требований включает:
А) Анализ предметной области, сбор и классификация требований
Б) анализ работы систем со схожей предметной областью
В) Совместные встречи с представителями потребителей
Г) адаптация требований к разрабатываемому программному обеспечению
E) Разделить общую задачу на внутренние задачи

13. Мнения конечных пользователей системы программного обеспечения можно объяснить следующим образом:
А) Источник системных данных
Б) Структура требований
В) Источник события
Г) Структура событий
E) Получатели жалоб

14. модель IDEF0... описывать.
A) что происходит в системе, как она управляется, какие сущности она преобразует, какие инструменты она использует для выполнения своих функций и что она производит
B) возможность поиска новых рынков, неудовлетворенный спрос, реальная вакансия для данной компании
C) молния, которая может препятствовать выполнению проекта с различной степенью вероятности, количество времени, необходимого для реализации проекта
D) каковы возможности предприятия, какие из них могут сделать проект более эффективным
E) риски, которые могут препятствовать выполнению проекта с различной степенью вероятности, количество времени, необходимого для реализации проекта

15. когда появляется входящая обратная связь
A) выход блока преобразуется во вход другого блока с более высоким приоритетом
B) выход одного блока служит попыткой управления в блоке с меньшим приоритетом
C) выход одного блока связан с входом с меньшим приоритетом другого блока
D) выход некоторого блока с большим приоритетом делает операцию управления в блоке
E) результат одной функции становится средством достижения цели другой

16. имя блока в симуляции IDEF0 должно выглядеть следующим образом:
А) глагол или глагольное словосочетание
В) существительное
С) прилагательное
D) циркуляция стыковых соединений
Е) идиома

17. какое из приведенных ниже утверждений о низкоуровневых моделях проектирования верно?
а) модели низкого уровня также называются идиомами
B) низкоуровневые модели не используются при разработке приложений
c) образцы нижнего уровня являются общими
D) модели низкого уровня учитывают особенности языка программирования
e) образцы высокого уровня также называют идиомами

18. какие из приведенных ниже выводов о моделях дизайна высокого уровня верны?
А) узоры высокого уровня также называют архитектурными узорами
B) образцы высокого уровня также называют идиомами;
C) хотя шаблоны высокого уровня универсальны, они учитывают специфические особенности конкретных языков программирования;
D) шаблоны высокого уровня являются общими решениями;
E) модели низкого уровня также называются идиомами

19. Управление требованиями:
А) Процесс систематического выявления, организации и документирования требований к сложной системе
Б) Задача выявления исходных проблем заказчика и создания системы, отвечающей этим требованиям
C) Выявление и управление требованиями клиентов
Г) процесс создания программного обеспечения и его адаптации под требования заказчика
Д) разработка требований к программному обеспечению и создание программного обеспечения на основе этих требований

20. какие из нижеследующих можно отнести к преимуществам модели «команда»?
A) параметризация объектов по выполняемому действию, постановка запросов в очередь, отказ от запросов, журнал внесенных изменений и др.
B) на основе структурных операций высокого уровня можно построить легко изменяющуюся систему
C) определение алгоритмов и методов взаимодействия объектов;
D) позволяет оптимизировать передачу данных при вызове методов
E) в большинстве случаев приводит к уменьшению количества имен в адресном пространстве клиента

21. К преимуществам шаблона "Шаблонный метод " можно отнести следующее?
A) позволяет оптимизировать передачу данных при вызове методов
B) не требует дополнительной иерархии классов
C) помогает избежать повторения повторяющихся конструкций
D) позволяет динамически преобразовывать поведение системы
E) в большинстве случаев приводит к уменьшению количества имен в адресном пространстве клиента

22. какую из перечисленных можно отнести к преимуществам фасадного рисунка?
А) упрощает проектирование системы;
B) ограничивает доступ клиента к подсистемам;
C) изолирует клиентов от подсистем;
D) в большинстве случаев приводит к уменьшению количества имен в адресном пространстве клиента;
E) помогает избежать повторения повторяющихся конструкций

23. какие из нижеследующих можно отнести к преимуществам государственного образца?
А) позволяет изменять поведение объекта в зависимости от его внутреннего состояния;
B) выбор пункта может заменить код большим количеством условных операторов, зависящих от членов объекта;
C) механизмы изменения внутреннего состояния воспроизводятся в отдельном классе;;
D) определение алгоритмов и методов взаимодействия объектов;
E) помогает избежать повторения повторяющихся конструкций

24. какие из нижеследующих можно отнести к преимуществам модели «защитник»?
A) владелец не раскрывает данные реализации класса;
В) упрощает структуру класса владения;
C) позволяет сохранить внутреннее состояние объекта;
D) позволяет восстановить состояние класса собственника;
E) помогает избежать повторения повторяющихся конструкций

25. какое из нижеследующих можно отнести к преимуществам модели «наблюдатель»? поведение образец
А) абстрагирует связь между объектом и наблюдателями;
B) сокращает последовательность вызовов, необходимую для информирования наблюдателей об изменении состояния объекта;
C) увеличивает вероятность повторного использования кода;
D) разрешает распространение объявлений;
E)позволяет восстановить состояние класса собственника;

26. Что такое Код и коррекция?
a) модель кодирования и восстановления
B) каскадная модель или»водопад"
C) дополнительный образец
D) спиральная модель
E) модель хаоса

27. Что такое модель водопада?
а) каскадная модель 
B) V-образная модель, разработка посредством тестирования
C) модель хаоса
D) итерационная (или итеративная) модель
E) прототипный образец

28. какое значение слово Agile имеет в английском языке?
а) гибкий
B) качество
C) быстро
D) легкий
E) чистый

29. Что такое Фреймворк?
а) это более устоявшаяся методика со строгими правилами
B) быстрый выпуск минимальной продукции
C) отсутствие установленных бюджетов и сроков
D) первичное использование баз данных или серверов
e) непрерывное тестирование пользователя

30. Что такое проектная функция?
а) совокупность образцов данных
B) эксплуатация и техническое обслуживание
C) соответствие проекту
D) взаимодействие всего коллектива для достижения конечной цели
E) функциональное исследование

31. какова функция определения стратегии?
а) спецификация требований
B) разработка продукции в соответствии с требованиями
C) сбор образцов данных
D) проверить все
E) соответствие проекту

32.Как переводится Канбан с японского?
A)карта
B) гибкий
C) образец
D) легкий
E)равенство

33. Что такое RAD?
а) быстрое развитие прикладных приложений
B) развитие случайного доступа
C) случайное использование
d) CASE
E) разработка и испытание

34. Что такое спиральная модель?
a) данная модель ориентирована на анализ оценки риска
B) эта модель делится на несколько циклов
C) визуализация жизненного цикла
D) суть заключается в последовательности этапов жизненного цикла
E) модель делится на несколько циклов, составляющих жизненный цикл программного обеспечения - «несколько водопадов»

35. что наиболее важно в экстремальном программировании?
а) проект не должен превращаться в хаос
B) своевременное завершение проекта
C) выполнение возложенных задач
D) групповая работа
E) реализация недорогого и быстрого проекта

36. UML производит другие продукты в дополнение к исполняемому коду в качестве языка документации, в том числе:
A) Дизайн, исходный код, планы проекта,
Б) Требования к квалификации разработчика
В) набор задач для тестирования программного обеспечения
Г) квалификационные требования к сопровождающему персоналу
Е) требования к выбору языка программирования

37. Что такое Waterfall Model?
a) каскадная модель или»водопад"
b) V-образная модель, разработка путем тестирования
c) модель хаоса
d) итерационная (или повторяющаяся) модель
e) образец прототипа

38. Что означает Agile в переводе с английского?
a) гибкий
b) качественное
c) быстро
d) легкий
e) чистый

39. Что такое Фреймворк?
a) это более устоявшаяся методика со строгими правилами
b) быстрый выпуск минимального продукта
c) отсутствие установленного бюджета и сроков
d) первичное использование баз данных или серверов
e) непрерывный пользовательский тест

40. какую функцию выполняет конструкция?
a) набор моделей данных
b) эксплуатация и техническая поддержка
c) сохранить проект
d) взаимодействие всего коллектива для достижения конечной цели
e) исследование функции

41. какую функцию выполняет определение стратегии?
a) уточнение требований
b) разработка продукции в соответствии с требованиями
c) сбор модели данных
d) тестирование всего
e) сохранить проект

42. Что такое спиральная модель?
a) данная модель ориентирована на анализ оценки риска
b) Эта модель делится на несколько циклов
c) визуализацией жизненного цикла
d) суть заключается в последовательном выполнении этапов жизненного цикла
e) модель разделена на несколько циклов, составляющих жизненный цикл программного обеспечения - »много водопадов"

43. что наиболее важно в экстремальном программировании?
a) проект не должен превращаться в хаос
b) своевременное завершение проекта
c) выполнение поставленных задач
d) командная работа
e) недорогое и быстрое выполнение проекта

44. Что такое RUP?
a) методология, ориентированная на архитектуру
b) данная модель ориентирована на анализ оценки риска
c) модель разделена на несколько циклов, составляющих жизненный цикл программного обеспечения - »много водопадов"
d) своевременное выполнение проекта
e) rapid application development

45. Что такое Business Modeling?
a) исследование и описание существующих бизнес-процессов заказчика
b) определение границ проекта
c) проектирование архитектуры системы
d) поиск и отслеживание неисправностей в системе
e) создание сборника рассылки, установка системы, обучение пользователей

46. Что такое Implementation?
a) разработка, единое тестирование и интеграция компонентов системы
b) поиск и отслеживание неисправностей в системе
c) создание распределительного комплекта
d) проектирование архитектуры системы
e) определение границ проекта

47. Что такое инкрементная модель?
a) процесс разработки программного обеспечения, требования которого разделены на несколько специфических модулей цикла разработки программного обеспечения
b) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы
c) это выполнение работы наряду с непрерывным анализом полученных результатов и корректировкой последующих этапов работы
d) формы модели данных создаются на основе других форм
e) изменения могут происходить на всех этапах развития

48. Что такое прототипная модель?
a) формы модели данных создаются на основе других форм
b) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы
c) это выполнение работы наряду с непрерывным анализом полученных результатов и корректировкой последующих этапов работы
d) процесс разработки программного обеспечения, требования которого разделены на несколько специфических модулей цикла разработки программного обеспечения
e) изменения могут происходить на всех этапах развития

49. преимущества инкрементного образца
a) изменения могут происходить на всех этапах развития
b) каждая фаза итерации является жесткой и не пересекается
c) решение проблемы на одном устройстве требует ее устранения во всех блоках и занимает много времени
d) это требует хорошего планирования дизайна
e) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

50. К методам определения исковых требований относятся:
А) Интервью и опросы, мозговой штурм и отбор идей
Б) Интервью с первыми руководителями предприятия, где разрабатывается ПО
В) анализ научно-технической литературы по разработке программного обеспечения
Г) личные встречи и собеседования со всеми работниками предприятия
Д) Анализ технической документации и разработка на ее основе системных требований

51. Каковы требования бизнеса к программному обеспечению?
a) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы
b) опишите цели и задачи, которые система позволяет пользователям решать
c) определите функциональность программного обеспечения, которое разработчики должны скомпилировать, чтобы пользователи могли выполнять свои задачи в рамках бизнес-требований.
d) они представляют собой дополнительное описание функции продукта, выраженное в описании его характеристик, что важно для пользователей или разработчиков.
e) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

52. каковы требования пользователя к программному обеспечению?
a) система описывает цели и задачи, которые позволяют пользователям решать
b) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы
c) определяет функциональность программного обеспечения, которое разработчики должны создать, чтобы пользователи могли выполнять свои задачи в рамках бизнес-требований.
d) это дополнительное описание функции продукта, выраженное в описании его характеристик, что важно для пользователей или разработчиков
e) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

53. Каковы функциональные требования программного обеспечения?
a) определяет функциональность программного обеспечения, которое разработчики должны создать, чтобы пользователи могли выполнять свои задачи в рамках бизнес-требований
b) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы
c) это дополнительное описание функции продукта, выраженное в описании его характеристик, что важно для пользователей или разработчиков
d) система описывает цели и задачи, которые позволяют пользователям решать
e) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

54. Что такое Scrum модель?
a) методика разработки продукта, основанного на спринтах
b) развитие слева направо, сверху вниз, а тестовые задания справа вверх
c) разделяются на последовательные этапы, прохождение через которые происходит только в одном направлении
d) формы модели данных создаются на основе других форм
e) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

55. Что такое спиральная модель?
a) состоит из нескольких витков, каждый из которых может служить независимой моделью
b) методика разработки продукта, основанного на спринтах
c) формы модели данных создаются на основе других форм
d) разделяются на последовательные этапы, прохождение через которые происходит только в одном направлении
e) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

56. Что такое модель водопада?
a) процесс разработки анализ требований, проектирование, внедрение
b) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы
c) модель развития информационных систем (ИС), направленная на упрощение понимания сложностей, связанных с разработкой систем
d) делает проект прозрачным и стандартизирует промежуточные цели и описывает соответствующие результаты и ответственных лиц
e) является комбинацией модели водопада и итеративной модели

57. Что такое спиральная модель?
a) является комбинацией модели водопада и итеративной модели
b) делает проект прозрачным и стандартизирует промежуточные цели и описывает соответствующие результаты и ответственных лиц
c) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы
d) процесс разработки анализ требований, проектирование, внедрение
e) модель развития информационных систем (ИС), направленная на упрощение понимания сложностей, связанных с разработкой систем

58. В какие годы появился спиральный рисунок?
a) в 1986 году
b) в 1904 году
c) в 1895 году
d) в 1997 году
e) в 1977 году

59. Что такое V-Модель (или модель VEE)?
a) модель развития информационных систем (ИС), направленная на упрощение понимания сложностей, связанных с разработкой систем
b) процесс разработки анализ требований, проектирование, внедрение
c) является комбинацией модели водопада и итеративной модели
d) делает проект прозрачным и стандартизирует промежуточные цели и описывает соответствующие результаты и ответственных лиц
e) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы

60. Какие задачи обеспечивает проектирование V-модели?
a) делает проект прозрачным и стандартизирует промежуточные цели и описывает соответствующие результаты и ответственных лиц
b) является комбинацией модели водопада и итеративной модели
c) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы
d) процесс разработки анализ требований, проектирование, внедрение
e) модель развития информационных систем (ИС), направленная на упрощение понимания сложностей, связанных с разработкой систем

61. Первый из классов, позволяющих получить образование 
А) традиционный диалог между экспертом с инженером по образованию 
В) знания, предоставляемые экспертом 
С) генерация знаний 
D) изучение правил возможность автоматического получения
Е) автоматическая интерпретация

62. Второй из классов, позволяющих получить образование 
А) автоматическая генерация знаний 
В) возможность автоматического получения правил 
С) традиционный диалог 
D) создание объектов 
Е) изучение правил 

63. Третий из классов, позволяющих получить образование 
А) построение модели исследования предметной области конкретным экспертом 
В) изучение правил создание возможности автоматического получения
С) автоматическая интерпретация 
D) знания, предоставляемые экспертом 
Е) возможность автоматического получения правил 

64. Форма, при которой потолки являются объектами, а дуги определяются в виде направленного графа, характеризующего отношения между потолками 
А) семантическая сеть 
В) фреймворки 
С)» тройная " форма 
D) структуры 
Е) ячейка 

65. Объект-атрибут-форма, определяемая по значению
А) "тройная" форма 
В) фреймворки 
С) структуры 
D) тиснение 
Е) семантическая сеть 

66. Формы, определяемые в виде таблицы, состоящей из ячеек, имеющих свои названия и принимающих значения в процессе работы машины
А) фреймворки 
В) "тройная" форма 
С) семантическая сеть 
D) тиснение 
Е) структуры 

67. Наиболее распространенный вид выражения базы знаний
А) правила продукта 
В) структуры 
С) фреймворки 
D) сеть 
Е) таблица 

68. Что объясняет развитие метода электронных таблиц в образовательной области 
А) фрейм-структуры 
В) сеть 
С) техническая система 
D) предметная область 
Е) тиснение 

69. Компилятор используется для преобразования в объектный код, который может выполнять
A) язык высокого уровня
B) язык ассемблера
C) язык низкого уровня
D) естественный язык
E) процедурный язык

70. Использование UML значительно упрощает согласованное использование механизмов:
А) Технические характеристики, дополнения
Б) разработка требований
В) Составление плана работы
г) тестирование программного обеспечения.
Е) Программная инженерия

71. GIF значение:
A) Graphics Interchange Format
B) Global Information Format
C) Graphics Information Format
D) Graphics Interchange File
E) Graphics Internet Format

72. Тип схемы памяти, сохраняющей порядок срабатывания компьютера:
A) ROM (ReadOnlyMemory)
B) RIM (ReadInitialMemory)
C) CacheMemory
D) оперативная память (RandomAccessMemory)
E) CD ROM 

73. Электронно-Вычислительная программа.
A) Оutlоокехр
B) Internet Explorer
C) Netscape Navigator
D) AcrobatReader
E) Mozilla Firefox

74. Программа, преобразующая первую программу, написанную на языке программирования, в машинный язык 
A) компилятор
B) тренажер
C) переводчик
D) составитель
E) кодировщик

75. Значение CSS?
A) Cascading Style Sheets	
B) Collecting Style Sheets
C) Comparative Style Sheets
D) Comprehensive Style Sheets
E) Commercial style sheets

76. Значение MOOC?
A) Massive Open Online Course	
B) Myrind Open Online Course
C) Media Online Open Course
D) Massachusetts Open Online Course
E) Multimedia Open Online Course

77. Компьютерная программа, переводящая оператора программы на операторский язык ... называется
A) переводчик
B) тренажер
C) переводчик
D) составитель
E) кодировщик

78. Компилятор-конвертирующее программное обеспечение:
A) язык высокого уровня для машинного языка
B) от символов до битов
C) машинный язык на языке высокого уровня
D) слова до бит
E) символы к кодам

79. С помощью какого из нижеследующих языков программирования высокого уровня можно заменить машинный язык?
A) компилятор
B) Math lab
C) Oracle
D) Assembler
E) Math Cad

80. Как в настоящее время выделяются языки программирования высокого уровня:
А) проблемно-ориентированный, параллельный программист
B) объект, имя, состояние
C) функциональные, интегральные
D) процедурный, логический, объектно-ориентированный
E) низкоуровневый язык программирования

81. Управление требованиями:
А) Процесс систематического выявления, организации и документирования требований к сложной системе
Б) Задача выявления исходных проблем заказчика и создания системы, отвечающей этим требованиям
C) Выявление и управление требованиями клиентов
Г) процесс создания программного обеспечения и его адаптации под требования заказчика
Д) разработка требований к программному обеспечению и создание программного обеспечения на основе этих требований

82. Низкоуровневый язык программирования
А) Ассемблер 
B) С
C) C#
D) Python
E) Pascal


83. Механизмы расширения UML включают:
А) Стереотипы
Б) Исключения
В) Приложения
Г) Менеджмент
Е) Ассоциации

84. Язык UML предназначен для:
А) Основные моменты
Б) Тестирование
С) Сопровождение
Г) Анализ требований
Е) Обучение персонала

85. Какая среда программирования (IDE) предназначена для разработки программных средств?
А) MVS, Code:: Blocks, QT Creator, RAD Studio, MathCAD
В) MVS, NetBeans, QT Creator, RAD Studio, Dev-c++
С) MVS, Code:: Blocks, QT Creator, AutoCAD, Eclipse
D) MVS, Code:: Blocks, QT Creator, AutoCAD, Studio
E) MBS, Code:: Blocks, QT Creator, AutoCAD, Eclipse

86. Общий формат оператора множественного числа-switch
А) case constantN: statementN; [break;]
В) case constant1: statement1; [break;]
С) case constant2: statement2; [break;]
D) switch (switch_expression)
E) case constantM: statementM; [break;]

87. Для каких машин был создан Graphical User Interface?
А) MeeGo
B) Solaris
C) Alto и Star
D) Нет правильного ответа
E) Python

88. Какое расширение будут иметь библиотечные файлы?
A) .lib
B) .dsk
C) .vmf
D) .bpr
E) .doc

89. Функция, которая скрывает форму, не отображая ее на экране?
А) Hide 
B) Show
С) Form
D) MainForm
E) File

90. Невидимая форма, функция, которая выводится на экран?
А) Show
B) Hide
С) Form
D) MainForm
E) File

91 Независимый переключатель. Компонент, в котором используется свойство Checked (помечено) со значениями true и false, которое переключается при щелчке по сезону?
А) RadioButton 
B) CheckBox
C) ListBox
D) Edit
E)File

92. Форма "CRM-система" для функционального блока "обработка запроса клиента"
A) Механизм
B) Управление
C) Вход
D) Выход
E) Процесс

93. Функциональный блок IDEF0 можно декомпозировать в метках
A) IDEF0, DFD, EPC, BPMN
B) только IDEF0
C) только структурные символы, такие как IDEF0, IDEF1x, DFD
D) абсолютные при любых признаках, в том числе UML
E) Только IDEF1x

94. Выберите наиболее подходящий случай для использования знака IDEF0
A) порядок проверки качества выпускаемой продукции
B) поэтапное описание особенностей технологического процесса
C) демонстрация процессов разработки программного обеспечения на высшем уровне абстракции
D) подробная процедура тестирования программного обеспечения
E) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

95. Каковы требования бизнеса к программному обеспечению?
a) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы
b) опишите цели и задачи, которые система позволяет пользователям решать
c) определите функциональность программного обеспечения, которое разработчики должны скомпилировать, чтобы пользователи могли выполнять свои задачи в рамках бизнес-требований.
d) они представляют собой дополнительное описание функции продукта, выраженное в описании его характеристик, что важно для пользователей или разработчиков.
e) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

96. Каковы требования пользователя к программному обеспечению?
a) система описывает цели и задачи, которые позволяют пользователям решать
b) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы
c) определяет функциональность программного обеспечения, которое разработчики должны создать, чтобы пользователи могли выполнять свои задачи в рамках бизнес-требований.
d) это дополнительное описание функции продукта, выраженное в описании его характеристик, что важно для пользователей или разработчиков
e) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

97. Что такое Scrum модель?
a) методика разработки продукта, основанного на спринтах
b) развитие слева направо, сверху вниз, а тестовые задания справа вверх
c) разделяются на последовательные этапы, прохождение через которые происходит только в одном направлении
d) формы модели данных создаются на основе других форм
e) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

98. Что такое спиральная модель?
a) состоит из нескольких витков, каждый из которых может служить независимой моделью
b) методика разработки продукта, основанного на спринтах
c) формы модели данных создаются на основе других форм
d) разделяются на последовательные этапы, прохождение через которые происходит только в одном направлении
e) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

99. Что такое модель водопада?
a) процесс разработки анализ требований, проектирование, внедрение
b) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы
c) модель развития информационных систем (ИС), направленная на упрощение понимания сложностей, связанных с разработкой систем
d) делает проект прозрачным и стандартизирует промежуточные цели и описывает соответствующие результаты и ответственных лиц
e) является комбинацией модели водопада и итеративной модели

100. Что такое спиральная модель?
a) является комбинацией модели водопада и итеративной модели
b) делает проект прозрачным и стандартизирует промежуточные цели и описывает соответствующие результаты и ответственных лиц
c) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы
d) процесс разработки анализ требований, проектирование, внедрение
e) модель развития информационных систем (ИС), направленная на упрощение понимания сложностей, связанных с разработкой систем

101. В какие годы появился спиральный рисунок?
a) в 1986 году
b) в 1904 году
c) в 1895 году
d) в 1997 году
e) в 1977 году

102. Что такое V-Модель (или модель VEE)?
a) модель развития информационных систем (ИС), направленная на упрощение понимания сложностей, связанных с разработкой систем
b) процесс разработки анализ требований, проектирование, внедрение
c) является комбинацией модели водопада и итеративной модели
d) делает проект прозрачным и стандартизирует промежуточные цели и описывает соответствующие результаты и ответственных лиц
e) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы

103. Какие задачи обеспечивает проектирование V-модели?
a) делает проект прозрачным и стандартизирует промежуточные цели и описывает соответствующие результаты и ответственных лиц
b) является комбинацией модели водопада и итеративной модели
c) включает цели высокого уровня организации или потребителей системы
d) процесс разработки анализ требований, проектирование, внедрение
e) модель развития информационных систем (ИС), направленная на упрощение понимания сложностей, связанных с разработкой систем

104. Туннельная (туннельная) стрелка означает
A) его отсутствие на следующем уровне иерархии, т. е. дочерняя диаграмма
B) Несколько характеристик объекта
C) его переход на следующий уровень иерархии, т. е. дочерняя диаграмма
D) разложение функционального блока
E) булевой договор

105. Функциональный блок в IDEF0 означает
A) булевой договор
B) бизнес-процесс или совокупность процессов
C) Объект
D) привод
E) характеристика объекта

106. Какие обязательные стрелки должны быть для каждого функционального блока?
A) вход
B) Выход
C) Управление
D) Вход и выход
E) Управление и выход

107. Контекстная диаграмма IDEF0 NON позволяет описать
A) работа, выполняемая по типу рабочего процесса
B) совокупность и структура взаимосвязи бизнес-процессов на одном иерархическом уровне
C) логика выполнения бизнес-процесса
D) последовательность бизнес-процессов
E) Управление и выход

108. Принципы объектно-ориентированного программирования
A) Наследование
B) Инкапсуляция
C) Полиморфизм
D) Рекурсия
E) Цикл

109. К преимуществам шаблона» Шаблонный метод " можно отнести следующее?
A) позволяет оптимизировать передачу данных при вызове методов
B) не требует дополнительной иерархии классов
C) помогает избежать повторения повторяющихся конструкций
D) позволяет динамически преобразовывать поведение системы
E) упрощает проектирование системы;

110. Что такое модель водопада?
а) каскадная модель 
b) V-образная модель, разработка посредством тестирования
c) модель хаоса
d) итерационная (или итеративная) модель
e) прототипный образец

111. Объектно-ориентированное моделирование имеет следующие типы отношений между классами:
А) Зависимость
Б) Консолидация
В) Линейный
Г) разветвление
Е) Циклический

112. Что такое Waterfall Model?
a) каскадная модель 
b) V-образная модель, разработка путем тестирования
c) модель хаоса
d) итерационная (или повторяющаяся) модель
e) образец прототипа

113. Что такое RUP?
a) методология, ориентированная на архитектуру
b) данная модель ориентирована на анализ оценки риска
c) модель разделена на несколько циклов, составляющих жизненный цикл программного обеспечения - "много водопадов"
d) своевременное выполнение проекта
e) rapid application development

114. Что такое Business Modeling?
a) исследование и описание существующих бизнес-процессов заказчика
b) определение границ проекта
c) проектирование архитектуры системы
d) поиск и отслеживание неисправностей в системе
e) создание сборника рассылки, установка системы, обучение пользователей

115. Что такое Implementation?
a) разработка, единое тестирование и интеграция компонентов системы
b) поиск и отслеживание неисправностей в системе
c) создание распределительного комплекта
d) проектирование архитектуры системы
e) определение границ проекта

116. Что такое инкрементная модель?
a) процесс разработки программного обеспечения, требования которого разделены на несколько специфических модулей цикла разработки программного обеспечения
b) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы
c) это выполнение работы наряду с непрерывным анализом полученных результатов и корректировкой последующих этапов работы
d) формы модели данных создаются на основе других форм
e) изменения могут происходить на всех этапах развития

117. Что такое прототипная модель?
a) формы модели данных создаются на основе других форм
b) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы
c) это выполнение работы наряду с непрерывным анализом полученных результатов и корректировкой последующих этапов работы
d) процесс разработки программного обеспечения, требования которого разделены на несколько специфических модулей цикла разработки программного обеспечения
e) изменения могут происходить на всех этапах развития

118. Преимущества инкрементного образца
a) изменения могут происходить на всех этапах развития
b) каждая фаза итерации является жесткой и не пересекается
c) решение проблемы на одном устройстве требует ее устранения во всех блоках и занимает много времени
d) это требует хорошего планирования дизайна
e) жизненный цикл изделия скручивается в него и делится на фазы

119. Графическое представление класса в UML включает части:
А) Операции
Б) Отношения
В) Коммуникации
Г) Сущности
Е) механизмы

120. Какой фактор необходимо учитывать для получения образования 
А) человеческий фактор 
В) природного фактора 
С) технологического фактора 
D) фактор программирования 
Е) фактор предметной области 

121. Объект-атрибут-форма, определяемая по значению
А) 'тройная' форма 
В) фреймворки 
С) структуры 
D) тиснение 
Е) семантическая сеть 

122. Формы, определяемые в виде таблицы, состоящей из ячеек, имеющих свои названия и принимающих значения в процессе работы машины
А) фреймворки 
В) 'тройная' форма 
С) семантическая сеть 
D) тиснение 
Е) структуры 

123. Наиболее распространенный вид выражения базы знаний
А) правила продукта 
В) структуры 
С) фреймворки 
D) сеть 
Е) таблица 

124. Компилятор используется для преобразования в объектный код, который может выполнять
A) язык высокого уровня
B) язык ассемблера
C) язык низкого уровня
D) естественный язык
E) процедурный язык

125. Электронно-Вычислительная программа.
A) Оutlоокехр
B) Internet Explorer
C) Netscape Navigator
D) AcrobatReader
E) Mozilla Firefox

126. Обозначь объектно-ориентированные языки программирования:
А) С, С++, Java
B) Ассемблер
C) Лисп, пролог
D) Pascal, Basic, Фортан
E) Mozilla Firefox

127. Требования:
А) Некоторые свойства программного обеспечения, необходимые для решения задачи, когда пользователь достигает цели
Б) Документ, регламентирующий отношения между заказчиком и разработчиком информационной системы
В) Задание на проектирование ПО выдается заказчиком в виде документа
Г) Описание разработанного ПО с точки зрения разработчика - 
Д) Задание на проектирование ПО, разработанного разработчиком в виде документа

128. Процесс проверки работоспособности программного обеспечения?
а) сертификация
b) Метрики
c) требования
d) Анализ требований проекта
e) управление версиями исходного кода и документации

129. Что такое функциональные требования (functionalrequirements)?
а) определить функциональные возможности программного обеспечения
b) проверка соответствия
c) создание дистрибутива
d) мера количественной оценки качества программного обеспечения по заданному критерию
e) корпоративная политика

130. Что такое термин системные требования?
а) указывает на высокие требования к продукту
б) Документ «Внешний вид и приложение» содержит бизнес-требования к продукту.
в) создание дистрибутива
г) описывает цели и задачи, которые система позволяет решать пользователям
e) управление версиями исходного кода и документации

131. Что такое бизнес-правила?
а) корпоративная политика
b) характеристики качества программного обеспечения
c) понятие, отражающее характер отдельного измеримого фактора в свойствах программы
d) простая упрощенная модель, показывающая место новой системы в окружающей среде
e) проверка соответствия

132. Принципы объектно-ориентированного программирования
A) Наследование
B) Инкапсуляция
C) Полиморфизм
D) наследование, инкапсуляция
E) проверка соответствия

133. . Возможные способы организации D-требований:
А) Свойства, классы
Б) По признакам, по компонентам
В) по отношению бытия
Г) По пакетам и иерархии компонентов
E) Прецеденты сотрудничества

134. В каком году появился спиральная модель?
а) В 1986 году
б) в 1904 г.
в) В 1895 г.
г) В 1997 г.
д) В 1977 г.

135. Что такое V-модель (или модель VEE)?
а) модель разработки информационных систем (ИС), направленная на облегчение понимания сложностей
б) анализ требований процесса разработки, проектирование, реализация
в) сочетание модели водопада и итеративной модели
г) сделать проект прозрачным и стандартизировать промежуточные цели и описать соответствующие результаты и ответственных лиц
e) Включает в себя цели высокого уровня организации или пользователей системы.

136. Какие вопросы предусмотрены при проектировании V-модели?
а) сделать проект прозрачным и описать соответствующие результаты и ответственных лиц
б) сочетание водопадной модели и итеративной модели
c) Включает в себя цели высокого уровня организации или клиентов системы
г) анализ требований процесса разработки, проектирование, реализация
д) модель разработки информационных систем (ИС), направленная на облегчение понимания сложностей, связанных с разработкой систем

137. Типовая схема процесса анализа требований С включает:
А) Идентификация потребителей и интервью с представителями потребителей
Б) Разработка программного обеспечения в соответствии с требованиями заказчика
В) Согласование требований заказчика на основе разработанного программного обеспечения
Г) Верификация программного обеспечения, разработанного в соответствии с требованиями заказчика
Д) Адаптация разработанного программного обеспечения к требованиям заказчика

138. Первый класс, позволяющий получить образование
А) традиционный диалог педагога и эксперта
Б) знания, предоставленные экспертом
В) генерация знаний
Г) создать возможность автоматического изучения правил
Е) автоматическая интерпретация

139. Второй класс, позволяющий получить образование
А) автоматическое генерирование знаний
Б) возможность получения правил автоматически
в) традиционный диалог
Г) создание объектов
Е) изучение правил

140. Третий класс, позволяющий получить образование
А) создание модели исследования предметной области конкретного специалиста
Б) создать возможность автоматического изучения правил
в) автоматическая интерпретация
Г) знания, предоставленные экспертом
Е) возможность автоматического получения правил

141. Форма, в которой перекрытия являются объектами, а дуги заданы в виде ориентированного графа, описывающего отношения между перекрытиями
А) семантическая сеть
С) кадры
В) «тройная» форма
Г) структуры
Е) клетка

142. Форма, определяемая значением-атрибута-объекта
А) «тройная» форма
С) кадры
В) структуры
Г) выражение
Е) семантическая сеть

143. Формы, определенные в виде таблицы со своими именами и состоящей из ячеек, которые получают значения при работе машины
А) рамки
Б) «тройная» форма
в) семантическая сеть
Г) выражение
Е) структуры

144. Наиболее распространенная форма выражения базы знаний
А) правила продукта
Б) структуры
С) кадры
г) сеть
Е) стол

145. Объясняет развитие электронных таблиц в сфере образования.
А) каркасные конструкции
В) сеть
В) техническая система
г) предметная область
Е) выражение

146. Второй по распространенности тип выражения
А) каркасные конструкции
В) сети
В) техническая система
D) правила продукта
Е) структурирование

147. В большинстве случаев гораздо быстрее и проще создать EE, чем использовать языки программирования
А) программа-оболочка
В) базу знаний
В) СНС
г) предметная область
Е) оценка

148. Значение GIF:
А) Формат обмена графикой
B) Глобальный информационный формат
C) Формат графической информации
D) Файл обмена графикой
E) Графический интернет-формат

149. Тип схемы памяти, поддерживающей порядок запуска компьютера:
А) ПЗУ (ReadOnlyMemory)
Б) RIM (ReadInitialMemory)
В) Кэш-память
Г) оперативная память (RandomAccessMemory)
Е) компакт-диск

150. Программа, преобразующая первую программу, написанную на языке программирования, в машинный язык.
А) компилятор
В) симулятор
С) переводчик
г) компилятор
Е) энкодер

151. В чем смысл CSS?
А) Каскадные таблицы стилей
Б) Сбор таблиц стилей
C) Сравнительные таблицы стилей
D) Комплексные таблицы стилей
E) Коммерческие таблицы стилей

152. В чем смысл МООК?
А) Массовый открытый онлайн-курс
B) Открытый онлайн-курс Myrind
C) Открытый онлайн-курс для СМИ
D) Массачусетский открытый онлайн-курс
E) Мультимедийный открытый онлайн-курс

153. Программа для ЭВМ, переводящая оператор программы на операторный язык, называется....
А) Переводчик
В) симулятор
С) переводчик
г) компилятор
Е) энкодер

154. Компилятор - конвертирующий софт:
А) высокий уровень машинного языка
Б) от символов к битам
C) машинный язык на язык высокого уровня
D) слова до битов
Е) символы в кодах

155. Что из следующего можно использовать для перевода языка программирования высокого уровня на машинный язык?
А) компилятор
Б) Математическая лаборатория
С) Оракул
Г) Ассемблер
E) Математика

156. Как в настоящее время делятся языки программирования высокого уровня:
А) проблемно-ориентированный, параллельный программист
Б) объект, имя, статус
В) Функциональный, интегральный
Г) процедурный, логический, объектно-ориентированный
E) пользовательские программы и утилиты

157. Операционная система Unix написана на:
А) С#
Б) С++
В) Базовый
Г) Паскаль
Е) питон

158. Низкоуровневый язык программирования
А) Ассемблер
B) C++
С) С#
D) Питон
Е) Паскаль

159. Дайте определение классическим языкам программирования:
А) Лисп, пролог
В) ассемблер
В) С, С++
Г) Паскаль, Бейсик, Фортан
Е) питон

160. Классификация требований к программной системе включает:
А) Функциональные требования
Б) Требования заказчика
в) требования к условиям использования
Г) Требования к оборудованию
Е) Экономические требования

161. Какой язык был разработан Бернстрауструпом в BellLaboratories?
А) С++
Б) ДО Н.Э #
В) Базовый
Г) Паскаль
Е) питон

162. В каком году появился язык С++?
А) 1981 г.
Б) 1983 г.
В) 1980 г.
Г) 1984 г.
Е) 1989 г.

163. Какое программирование используется для создания программ среднего размера:
А) модульный
Б) структурный
В) функциональность
Г) итерация
Е) уровень

164. Какой знак обслуживания ставится после оператора Case?
А).
С) -
С);
Д):
Е) \

165. Что такое нефункциональные требования?
а) цели и атрибуты качества
б) проверка
в) понятие, отражающее индивидуальный измеримый фактор, присущий свойствам программы
d) Документ области и области применения содержит бизнес-требования к продукту.
д) мера количественной оценки качества ПО по заданному критерию

166. Что такое атрибуты качества?
а) является дополнительным описанием возможностей продукта
б) сертификация
в) свойство, в той или иной мере определяющее качество программного обеспечения
г) корпоративная политика
д) описать цели и задачи, которые система позволяет решать пользователям

167. Цель анализа требований проекта?
а) максимальная информация о заказчике и специфике его задач
б) качества, определяющие качество программного обеспечения
в) цели и атрибуты качества
г) Измерение производительности программного обеспечения
д) свойства, определяющие качество программного обеспечения

168. Процесс определения соответствия программного обеспечения современным стандартам качества?
а) сертификация
б) требования
в) Метрики
г) проверка
д) сертификация

169. Кто такой владелец продукта?
а) лицо, ответственное за разработку продукта
б) Лицо, проверяющее критерии качества
в) корпоративная политика
г) пользователь
e) человек, тестирующий проект

170. Что такое V-модель (или модель VEE)?
а) модель разработки информационных систем (ИС), направленная на облегчение понимания сложностей
б) анализ требований процесса разработки, проектирование, реализация
в) сочетание модели водопада и итеративной модели
г) сделать проект прозрачным и стандартизировать промежуточные цели и описать соответствующие результаты и ответственных лиц
e) Включает в себя цели высокого уровня организации или пользователей системы.

171. Какие проблемы предусмотрены при проектировании V-модели?
а) сделать проект прозрачным и стандартизировать промежуточные цели и описать соответствующие результаты и ответственных лиц
б) сочетание водопадной модели и итеративной модели
c) Включает в себя цели высокого уровня организации или клиентов системы
г) анализ требований процесса разработки, проектирование, реализация
д) модель разработки информационных систем (ИС), направленная на облегчение понимания сложностей

172. Виды D-требований:
А) Функциональные требования
Б) Требования к интерфейсу
В) Требования к программному обеспечению
Г) Ограниченные требования
Е) Требования к производительности


173. Программная инженерия:
А) Дисциплина, изучающая применение строгого систематического подхода к разработке, эксплуатации и обслуживанию программного обеспечения.
Б) Комплексная программа для решения инженерных задач, связанных с большим количеством расчетов
C) машинное прикладное программное обеспечение
г) средства разработки программного обеспечения.
E) Команда инженеров и программистов, разрабатывающих компьютерное программное обеспечение.

174. Создание моделей SADT включает следующие этапы:
А) Определение целей и перспектив моделей, создание, обобщение и декомпозиция диаграмм
Б) Написание программного обеспечения для системы, разработанной по требованию заказчика
C) Графическое представление исследуемой системы
Г) представление исследуемого объекта системным моделированием
E) разработка, обслуживание и тестирование программного обеспечения

175. Моделирование основано на следующих принципах:
А) Выбор модели оказывает решающее влияние на то, как решается задача и как она выглядит
Б) Разделить систему на отдельные подзадачи
C) Инкапсуляция и полиморфизм
Г) децентрализованное управление системой
E) Анализ и синтез открытой трансформируемой системы и проектирование системы

176. Инструменты CASE классифицируются по следующим критериям:
А) По используемым методам и системам и базам данных
Б) В зависимости от используемого программного обеспечения
В) по стадиям жизненного цикла ПО
D) Детали и уровни декомпозиции разработанной системы
E) Степень сложности моделируемой системы

177. К методам аттестации требований относятся:
А) прототипирование
Б) Тестирование
С) Проверить
Г) Сравнительный анализ
E) Генерация случайных данных

178. Уровни организационного управления в планировании системного развития:
А) Стратегический
Б) Базовый
С) Дополнительно
Г) Систематический
Е) Аналитический

179. Объектно-ориентированная методология (ОМ) включает следующие компоненты:
А) Объектно-ориентированный анализ
B) Объектно-ориентированный подкласс
C) Объектно-ориентированная парадигма
D) Объектно-ориентированное воздействие
E) Объектно-ориентированное моделирование

180. К основным понятиям объектно-ориентированного подхода относятся:
А) полиморфизм, инкапсуляция
Б) Реализация
В) Агрегация
Г) Обобщение
Е) Ассоциация, состав

181. Поддерживаемые методы в системе BPwin:
А) IDEF0
Б) IDEF1X
С) IDEF1
Г) IDFX
Д) DFD1X

182. Диаграмма IDEF0 может включать следующие типы диаграмм:
А) Текстовая диаграмма, диаграмма декомпозиции
Б) Схема компонентов
В) схема взаимодействия
Г) диаграмма классов, диаграмма последовательности
E) диаграмма сотрудничества, диаграмма узла

183. Уровни логической модели:
А) Диаграмма предметных отношений
Б) диаграмма объекта
В) Диаграмма связи
Г) Пакетная диаграмма
E) Модель данных на основе классов

184. Внутренние стрелки, не включенные в диаграмму IDEF0:
А) механизм-ввод
Б) выход-вход
в) управление затратами
Г) обратная связь по вводу-выводу
E) обратная связь управления выходом

185. Типы стрелок, не включенные в диаграмму IDEF0:
А) Редактор
Б) Вход
В) Контроль
Г) Освобождение
Е) Механизм

186. Быстрые отчеты - создавать простые отчеты - позволяет создавать отчеты:
А) осевой отчет. Форма. Создан пустой формат отчета, не содержащий данных
Б) Группа/Сводка. Табличный отчет с автоматической группировкой и сортировкой данных
в) Тема доклада. Печатается один раз в начале отчета
г) Заголовок страницы. Печатается вверху каждой страницы
Е) Тема группы. Печатается в начале каждой группы

187. BPwin позволяет переключаться с одного символа на другой следующим образом:
А) IDEF0 → DFD
Б) IDEF3 → DFD
В) DFD → IDEF0
Г) DFD → DFD
Д) IDEF3 → IDEF0

188. DFD описывает:
А) Функции обработки информации (работа)
B) Функции обработки стрелок (стрелка)
В) Внешние ссылки (внешние ссылки), объекты, сотрудники или отделы, участвующие в обработке информации
Г) Функции обработки внешних ссылок
E) Функции обработки документов

189. BPwin позволяет создавать типы граничных стрелок на диаграмме DFD:
А) Межстраничная ссылка и стрелка туннеля
Б) Специальная стрелка
В) Внутренняя ссылка
Г) Стрелка управления
Е) Стрелочный механизм

190. Вы можете создать отчет в BPwin:
А) Встроенные шаблоны
Б) Программные модули, разработанные разработчиком на языке VisualBasic
C) Невозможно создать отчет в BPwin
Г) Отчет создается разработчиком
E) Отдельно поставляемые программы

191. В BPwin 4.0 вы можете экспортировать отчеты в распространенные форматы:
А) HTML
Б) Символический
В) Графика
г) Internet Explorer.
Д) IBM Рационал

192. Типы операторов, поддерживаемые в RPTwin:
А) Оператор слияния текста (&)
Б) Символ
В) Текст
D) Графический оператор слияния (&)
Е) Число

193. Инструмент ERwin позволяет:
А) Проектирование на физическом и логическом уровне модели данных
Б) Разработка и обслуживание программного обеспечения
C) Управление процессом разработки программного обеспечения
Г) Разработка условий применения и диаграмм взаимодействия
E) Построение контекстных диаграмм и диаграмм декомпозиции

194. ERwin позволяет создавать следующие типы моделей:
А) Модель с логическим и физическим уровнями
Б) Модель с абстрактным уровнем
C) Модель с абстрактным и физическим уровнями
Г) Модель с абстрактным и логическим уровнями
Д) модель с концептуальным уровнем

195. При создании моделей ERwin используются международно-признанные системы маркировки (обозначения):
А) IDEF1X
Б) IDEF0
С) IDEF3
Г) ДФД
Е) ИДЭФДФД

196. Основными компонентами диаграммы ERwin являются:
А) Сущности
Б) Уроки
В) Ассоциации
Г) Филиалы
Д) Применение

197. Перспективы организации в АРИС:
А) Организационная структура
B) Структура реализации и структура потока
В) Структура управления
Г) Поведенческая структура
Д) Обобщенная структура

198. Уровни подхода в АРИС:
А) Техническое описание
Б) Опишите структуру
В) Описание поведения
Г) описание развития
Е) описание процессов

199. Описательные методы, используемые в АРИС:
А) ERM - субъектно-связная модель описания структуры данных - EPT - метод описания потока
Б) ERM – субъектно-связная модель для описания структуры объектов
C) EPP - метод описания пакета
Г) EPC - метод описания компонентов
Д) ЭПТ - метод описания пути

200. Основными компонентами инструментария АРИС являются:
А) Исследователь
Б) Интернет
В) WordPad (ввод текста)
D) Мультимедиа (инструмент для мультимедийного описания образцов)
E) Acrobat (чтение текстовых данных)

201. Программа ARIS Business Optimizer позволяет:
А) Определить целевые затраты и рассчитать себестоимость продукта: во сколько обходится предприятию поставка отдельных продуктов
Б) Принятие решения о сроках начала и окончания проекта
C) Определение последовательности работ, которые будут выполняться в ходе проекта
D) Определить требования к персоналу компании для продолжения работы программного обеспечения.
E) Рассчитать заработную плату сотрудников компании после внедрения программного обеспечения

202. «Взгляды» АРИС:
А) Процессы
Б) Процедуры
C) Управление и реализация
Г) Контакты
Е) Память

203. Уровни анализа ARIS для каждой «сцены»:
А) Технические характеристики
Б) Поведение
В) Функции
Г) Процедуры
Е) Тестирование

204. MSVisio позволяет создавать диаграммы, диаграммы, диаграммы с помощью:
А) Встроенные шаблоны
Б) Панели инструментов
В) Графические редакторы
Г) Дополнительное программное обеспечение
Е) Укладка панелей

205. UML — это:
А) Единый язык моделирования
Б) Язык программирования высокого уровня
C) Язык для разработки искусственного интеллекта
Г) Язык создания запросов в БД
E) Низкоуровневый язык программирования

206. Моделирование в UML позволяет решать задачи:
А) Представим систему в ее актуальном или необходимом для нас состоянии
Б) анализ и синтез систем управления
в) разработка и обслуживание программного обеспечения
Г) Протестировать разработанное программное обеспечение
E) Рассчитать экономическую эффективность внедрения программного обеспечения

207. Словарь UML включает в себя стандартные блоки:
А) Сущности
Б) Зависимости
В) Ассоциации
Г) Филиалы
Е) распадается

208. UML производит другие продукты в дополнение к исполняемому коду в качестве языка документации, в том числе:
A) Дизайн, исходный код, планы проекта,
Б) Требования к квалификации разработчика
В) набор задач для тестирования программного обеспечения
Г) квалификационные требования к сопровождающему персоналу
Е) требования к выбору языка программирования

209. UML включает синтаксические и семантические правила для:
А) Имена, область применения
Б) Сборки
В) Агрегаты
Г) Тестирование
Е) Сопровождение

210. При создании моделей ERwin используются международно-признанные системы маркировки (обозначения):
А) IDEF1X
Б) IDEF0
С) IDEF3
Г) ДФД
Е) ИДЭФДФД

211. Основными компонентами диаграммы ERwin являются:
А) Сущности
Б) Уроки
В) Ассоциации
Г) Филиалы
Д) Применение

212. Перспективы организации в АРИС:
А) Организационная структура
B) Структура реализации и структура потока
В) Структура управления
Г) Поведенческая структура
Д) Обобщенная структура

213. Уровни подхода в АРИС:
А) Техническое описание
Б) Опишите структуру
В) Описание поведения
Г) описание развития
Е) описание процессов

214. Описательные методы, используемые в АРИС:
А) ERM - субъектно-связная модель описания структуры данных - EPT - метод описания потока
Б) ERM – субъектно-связная модель для описания структуры объектов
C) EPP - метод описания пакета
Г) EPC - метод описания компонентов
Д) ЭПТ - метод описания пути

215. Основными компонентами инструментария АРИС являются:
А) Исследователь
Б) Интернет
В) WordPad (ввод текста)
D) Мультимедиа (инструмент для мультимедийного описания образцов)
E) Acrobat (чтение текстовых данных)

216. Программа ARIS Business Optimizer позволяет:
А) Определить целевые затраты и рассчитать себестоимость продукта: во сколько обходится предприятию поставка отдельных продуктов
Б) Принятие решения о сроках начала и окончания проекта
C) Определение последовательности работ, которые будут выполняться в ходе проекта
D) Определить требования к персоналу компании для продолжения работы программного обеспечения.
E) Рассчитать заработную плату сотрудников компании после внедрения программного обеспечения

214. Уровни анализа ARIS для каждой «сцены»:
А) Технические характеристики
Б) Поведение
В) Функции
Г) Процедуры
Е) Тестирование

215. Программное обеспечение делится на классы:
А) Системное программное обеспечение, прикладное программное обеспечение и средства разработки программного обеспечения
B) Системное программное обеспечение и прикладное программное обеспечение
C) Операционные системы, прикладное программное обеспечение, утилиты и драйверы
D) Прикладное программное обеспечение и средства разработки программного обеспечения
E) Системное программное обеспечение и средства разработки программного обеспечения

216. Инструменты для разработки программ:
А) Программное обеспечение для разработки и исправления новых программ
B) средства восстановления программного обеспечения
C) Средства разработки сервисного программного обеспечения
Г) средства разработки аналитического программного обеспечения
E) средства проверки программного обеспечения

217. Инструменты для разработки программного обеспечения:
А) Микропроцессор и подключенные (внешние) устройства
Б) Программное обеспечение, написанное на низкоуровневых языках программирования
C) Программы, используемые при разработке, настройке или разработке других приложений или системных программ.
Г) Система для разработки новых программ на конкретном языке программирования
E) Программы, используемые для исправления и тестирования других приложений или системных программ.

218. Средства разработки программного обеспечения:
А) Программы, позволяющие выполнять все работы, указанные в методологии проектирования ПО
Б) Системное ПО, позволяющее идти в ногу с пакетами офисных программ
В) ПО для настройки офисных приложений под конкретное приложение
D) компьютерное устройство, специально предназначенное для поддержки разработки программного обеспечения
E) Инструменты для создания и редактирования текстовых документов

219. Что такое переводчик:
А) программа, переводящая программу с одного языка программирования на другой
Б) Набор программ мультимедийной техники
В) техническое устройство для передачи и преобразования аудио- и видеосигналов
Г) техническое устройство для кодирования и декодирования информации
E) программное обеспечение, защищающее компьютерную информацию

220. Что такое компилятор:
А) Один тип переводчика
Б) прикладное программное обеспечение
C) Специальная системная утилита
D) Программное обеспечение, используемое в издательских системах
E) Преобразует строку 1 программы в машинный код и немедленно выполняет ее.

221. Переводчик:
А) Программа, которая анализирует команды или операторы в исходной программе и немедленно их выполняет
Б) Программа для создания и редактирования электронных таблиц
В) Преобразовывает всю программу в коды сразу и создает независимо исполняемый файл
Г) Программа для создания и редактирования текстовых документов
E) Программное обеспечение для создания мультимедийных файлов

222. Соединитель это:
А) Программа, состоящая из загрузочного модуля из одного или нескольких объектных модулей, включающая библиотечные программы и стандартные подпрограммы
Б) Программа оформления и оформления тестовых документов
В) Набор программ для создания и ведения базы данных
Г) Программное обеспечение для создания презентаций
E) Программа для обнаружения синтаксических и семантических ошибок в программе

223. Коррекция:
А) Программа, облегчающая программисту редактирование собственных программ
Б) Программа для создания системы защиты файлов
В) Программа для создания системы защиты от вирусных атак
Г) Операционная оболочка для создания и управления файловыми структурами
E) Системное программное обеспечение для установки операционной системы

224. Этапы разработки технологии разработки программного обеспечения включают:
А) «Процедурное» программирование
Б) Программирование на алгоритмических языках высокого уровня
В) Программирование на низкоуровневых языках
D) Машинно-ориентированное программирование
E) Машинно-независимое программирование

225. MS Visio позволяет создавать диаграммы, диаграммы, диаграммы с помощью:
А) Встроенные шаблоны
Б) Панели инструментов
В) Графические редакторы
Г) Дополнительное программное обеспечение
Е) Укладка панелей

226. UML — это:
А) Единый язык моделирования
Б) Язык программирования высокого уровня
C) Язык для разработки искусственного интеллекта
Г) Язык создания запросов в БД
E) Низкоуровневый язык программирования

227. Моделирование в UML позволяет решать задачи:
А) Представим систему в ее актуальном или необходимом для нас состоянии
Б) анализ и синтез систем управления
в) разработка и обслуживание программного обеспечения
Г) Протестировать разработанное программное обеспечение
E) Рассчитать экономическую эффективность внедрения программного обеспечения

228. Словарь UML включает в себя стандартные блоки:
А) Сущности
Б) Зависимости
В) Ассоциации
Г) Филиалы
Е) распадается

229. Требования к разрабатываемой системе должны включать:
А) Совокупность условий будущей работы системы (аппаратные и программные ресурсы, предоставляемые системе; внешние условия ее работы; персонал и связанная с ним работа)
Б) разработка программного обеспечения и требования к изменению работы системы-потребителя
В) Создание программного обеспечения из отдельных компонентов физически отдельных программных компонентов
Г) технология создания сложного программного обеспечения на основе объектного представления программного кода
Е) совокупность предлагаемых технологических приемов, охватывающих выполнение всех этапов разработки ПО

230. Виды инструментов, отражающих задачи системного моделирования:
A) Работа системы в зависимости от времени (аспекты реального времени)
Б) методы ремонта и тестирования программного обеспечения
В) Разработка программного обеспечения на основе блок-схемы исследуемого объекта или процесса
D) Выявление требований клиентов и управление ими.
E) Создание программного обеспечения из отдельных компонентов физически отдельных программных компонентов

231. Что такое Code and fix?
a) модель кодирования и отладки
b) каскадная модель или»водопад"
c) дополнительная модель
d) спиральная модель
e) модель хаоса

232. Требования:
А) Некоторые свойства программного обеспечения, необходимые для решения задачи, когда пользователь достигает цели
Б) Документ, регламентирующий отношения между заказчиком и разработчиком информационной системы
В) Задание на проектирование ПО выдается заказчиком в виде документа
Г) Описание разработанного ПО с точки зрения разработчика - 
Д) Задание на проектирование ПО, разработанного разработчиком в виде документа

233. Типовая схема процесса анализа требований С включает:
А) Идентификация потребителей и интервью с представителями потребителей
Б) Разработка программного обеспечения в соответствии с требованиями заказчика
В) Согласование требований заказчика на основе разработанного программного обеспечения
Г) Верификация программного обеспечения, разработанного в соответствии с требованиями заказчика
Д) Адаптация разработанного программного обеспечения к требованиям заказчика

234. Классификация требований к программной системе включает:
А) Функциональные требования
Б) Требования заказчика
в) требования к условиям использования
Г) Требования к оборудованию
Е) Экономические требования

235. Процесс выявления и анализа требований включает:
А) Анализ предметной области, сбор и классификация требований
Б) анализ работы систем со схожей предметной областью
В) Совместные встречи с представителями потребителей
Г) адаптация требований к разрабатываемому программному обеспечению
E) Разделить общую задачу на внутренние задачи

236. Мнения конечных пользователей системы программного обеспечения можно объяснить следующим образом:
А) Источник системных данных
Б) Структура требований
В) Источник события
Г) Структура событий
E) Получатели жалоб

237. При обосновании претензий осуществляются следующие виды проверки претензионной документации:
А) Проверить требования
Б) Проверить совместимость
В) прикладной тест
Г) Проверка соответствия
Е) Проверить возврат

238. К методам аттестации требований относятся:
А) прототипирование
Б) Тестирование
С) Проверить
Г) Сравнительный анализ
E) Генерация случайных данных

239. Уровни организационного управления в планировании системного развития:
А) Стратегический
Б) Базовый
С) Дополнительно
Г) Систематический
Е) Аналитический

240. Типы моделей используются для различных проявлений проектируемой системы:
А) Образцы классов
Б) Статическая модель
В) Динамическая модель
Г) модель распада
E) Модель агрегации

241. Классификация бизнес-процессов включает следующие классы процессов:
А) Основные бизнес-процессы
Б) Вспомогательные бизнес-процессы
В) Дополнительные бизнес-процессы
г) сервисные бизнес-процессы
Е) Координация бизнес-процессов

242. Виды D-требований:
А) Функциональные требования
Б) Требования к интерфейсу
В) Требования к программному обеспечению
Г) Ограниченные требования
Е) Требования к производительности

243. Возможные способы организации D-требований:
А) Свойства, классы
Б) По признакам, по компонентам
В) по отношению бытия
Г) По пакетам и иерархии компонентов
E) Прецеденты сотрудничества

244. Моделирование включает в себя:
А) Система маркировки
Б) Система атрибутов
В) Система собственности
Г) Совокупность действий объектов
E) Семантика языка моделирования

245. Классификация имитационных моделей:
А) статические или динамические
Б) Статистический
С) Ответственный
Г) Структурный
Е) Комбинированный

246. Принципы проектирования эффективного пользовательского интерфейса:
А) Структура, простота
Б) Сложность, графика
В) Коммуникация, обработка
Г) Первое использование, повторение
E) Интеграция, повторение

247. Принципы разработки программного обеспечения:
А) Процесс личностного развития
Б) Процесс развития группы
В) Процесс параллельного развития
Г) процесс промежуточного развития
Е) модель полноты

248. Типы требований к интерфейсу:
A) Программное обеспечение и требования к связи
Б) Административные требования
в) требования к производительности
Г) Требования к надежности
E) атрибуты программной системы и другие требования

249. Технология проектирования определяется как совокупность компонентов:
А) Пошаговая процедура
Б) Шаблоны и правила
С) Тестирование
Д) пошаговая процедура
Е) Условия использования

250. Разработка и поддержка ИС должны обеспечиваться стандартами в конкретной организации и в конкретном проекте:
А) Стандарт дизайна
Б) Организационный стандарт
C) Стандарт специального проекта
D) Стандарт оценки
Е) Стандарт аудита

251. Результаты архитектурного проектирования:
А) Модель процесса
Б) Схема потока
C) модель административного интерфейса
Г) Классы моделей
Д) Шаблон узла

252. Какие виды работ включает в себя процесс разработки программного обеспечения:
А) Анализ требований, дизайн
Б) Документация, управление конфигурацией
C) Управление, создание инфраструктуры
Г) Структура процессов, работ, задач
E) Обеспечение качества, проверка

253. Какие технологии разработки программного обеспечения используются в современном программировании:
А) Событие
Б) Структурный
С) Модульный
Г) Текст
Е) машиноориентированный

254. Моделирование включает в себя:
А) Система маркировки
Б) Система атрибутов
В) Система собственности
Г) Совокупность действий объектов
E) Семантика языка моделирования

255. Классификация имитационных моделей:
А) статические или динамические
Б) Статистический
С) Ответственный
Г) Структурный
Е) Комбинированный

256. IEEE — это:
А) Всемирная некоммерческая профессиональная техническая ассоциация ученых и исследователей
Б) коммерческая организация ученых и исследователей
C) Только принятые обозначения, без расшифровки
D) Создать глобальную компьютерную сеть
E) Американская организация ученых-экономистов

257. Базовые знания SWEBOK:
А) Нормативный документ, разработанный IEEE
B) ГОСТ на разработку информационных систем
C) Документ, устанавливающий правоотношения между заказчиком и разработчиком программного обеспечения
D) ГОСТ на разработку программного обеспечения
E) документ, определяющий тестирование программного обеспечения и методологию тестирования

258. Каждая область ядра знаний SWEBOK представлена:
А) Схема общего описания
B) UML-диаграмма
C) Описание и пояснения
D) Определение языка программирования
E) Иерархическая диаграмма

259. Основными направлениями экспертизы SWEBOK являются:
А) Технические требования, дизайн программного обеспечения
Б) Анализ активности системы
В) Управление проектом
Г) Управление персоналом
E) Инженерия качества программного обеспечения

260. Области организационного опыта SWEBOK включают:
А) Процесс разработки программного обеспечения, методы и средства разработки программного обеспечения
Б) Технические требования
В) Программная инженерия
г) дизайн программного обеспечения
Е) Обслуживание программного обеспечения

261. Комплекс мероприятий по разработке программного обеспечения в рамках UnifiedRationalProcess (RUP) включает следующие этапы:
А) Дизайн, программирование
Б) создание блок-схем
C) Определения входных и выходных данных
Г) утверждение стоимости проекта
Е) обсуждение требований с заказчиком

262. Этапы разработки консалтинговых проектов включают:
А) Анализ исходных требований и планирование работы
Б) вывод из эксплуатации программного продукта
в) разбить задачу на подзадачи
Г) Разработка спецификаций и документации
E) тестирование и обслуживание программного обеспечения

263. Основные понятия модульного программирования:
А) Функциональная декомпозиция, пространственно-временная группировка информации (модульная)
B) Измерение автоматизации в инструментах внедрения и разработки
В) Демонстрация и тестирование разработки
Г) Объем реализации и время выполнения (реакции)
Е) Надежность, стабильность, безопасность

264. Средство разработки программного обеспечения выбирается исходя из:
А) Объем выполнения и время выполнения (реакция), надежность, стабильность, безопасность
Б) Демонстрация, набор встроенных технологий
C) системный подход к анализу, проектированию и внедрению программного обеспечения
Г) функциональная декомпозиция, пространственно-временная группировка информации (модульная)
E) Упростите ссылки, объясните функции и информацию

265. Объектно-ориентированный метод программирования — это:
А) Технология создания сложного программного обеспечения, основанная на представлении программы в виде набора объектов, каждый из которых является экземпляром определенного типа (класса) и классы образуют наследственную иерархию
Б) Технология создания сложного программного обеспечения, основанная на представлении исследовательской задачи как объекта
В) технология создания комплексного программного обеспечения для автоматизации технологических объектов
Г) Технология создания сложного программного обеспечения, основанная на представлении программы как единого объекта
Д) технология создания сложного программного обеспечения на основе объектного представления программного кода

266. Основными компонентами диаграммы ERwin являются:
А) Сущности
Б) Уроки
В) Ассоциации
Г) Филиалы
Д) Применение

267. Перспективы организации в АРИС:
А) Организационная структура
B) Структура реализации и структура потока
В) Структура управления
Г) Поведенческая структура
Д) Обобщенная структура

268. Уровни подхода в АРИС:
А) Техническое описание
Б) Опишите структуру
В) Описание поведения
Г) описание развития
Е) описание процессов

269. Описательные методы, используемые в АРИС:
А) ERM - субъектно-связная модель описания структуры данных - EPT - метод описания потока
Б) ERM – субъектно-связная модель для описания структуры объектов
C) EPP - метод описания пакета
Г) EPC - метод описания компонентов
Д) ЭПТ - метод описания пути

270. Основными компонентами инструментария АРИС являются:
А) Исследователь
Б) Интернет
В) WordPad (ввод текста)
D) Мультимедиа (инструмент для мультимедийного описания образцов)
E) Acrobat (чтение текстовых данных)

271. Программа ARIS Business Optimizer позволяет:
А) Определить целевые затраты и рассчитать себестоимость продукта: во сколько обходится предприятию поставка отдельных продуктов
Б) Принятие решения о сроках начала и окончания проекта
C) Определение последовательности работ, которые будут выполняться в ходе проекта
D) Определить требования к персоналу компании для продолжения работы программного обеспечения.
E) Рассчитать заработную плату сотрудников компании после внедрения программного обеспечения

272. UML включает синтаксические и семантические правила для:
А) Имена, область применения
Б) Сборки
В) Агрегаты
Г) Тестирование
Е) Сопровождение

273. Уровни анализа ARIS для каждой «сцены»:
А) Технические характеристики
Б) Поведение
В) Функции
Г) Процедуры
Е) Тестирование

274. MS Visio позволяет создавать диаграммы, диаграммы, диаграммы с помощью:
А) Встроенные шаблоны
Б) Панели инструментов
В) Графические редакторы
Г) Дополнительное программное обеспечение
Е) Укладка панелей

275. UML — это:
А) Единый язык моделирования
Б) Язык программирования высокого уровня
C) Язык для разработки искусственного интеллекта
Г) Язык создания запросов в БД
E) Низкоуровневый язык программирования

276. Моделирование в UML позволяет решать задачи:
А) Представим систему в ее актуальном или необходимом для нас состоянии
Б) анализ и синтез систем управления
в) разработка и обслуживание программного обеспечения
Г) Протестировать разработанное программное обеспечение
E) Рассчитать экономическую эффективность внедрения программного обеспечения

277. Словарь UML включает в себя стандартные блоки:
А) Сущности
Б) Зависимости
В) Ассоциации
Г) Филиалы
Е) распадается

278. UML производит другие продукты в дополнение к исполняемому коду в качестве языка документации, в том числе:
A) Дизайн, исходный код, планы проекта,
Б) Требования к квалификации разработчика
В) набор задач для тестирования программного обеспечения
Г) квалификационные требования к сопровождающему персоналу
Е) требования к выбору языка программирования

279. UML включает синтаксические и семантические правила для:
А) Имена, область применения
Б) Сборки
В) Агрегаты
Г) Тестирование
Е) Сопровождение

280. Использование UML значительно упрощает согласованное использование механизмов:
А) Технические характеристики, дополнения
Б) разработка требований
В) Составление плана работы
г) тестирование программного обеспечения.
Е) Программная инженерия

281. Механизмы расширения UML включают:
А) Стереотипы
Б) Исключения
В) Приложения
Г) Менеджмент
Е) Ассоциации

282. Язык UML предназначен для:
А) Основные моменты
Б) Тестирование
С) Сопровождение
Г) Анализ требований
Е) Обучение персонала

283. Объектно-ориентированное моделирование имеет следующие типы отношений между классами:
А) Зависимость
Б) Консолидация
В) Линейный
Г) разветвление
Е) Циклический

284. Графическое представление класса в UML включает части:
А) Операции
Б) Отношения
В) Коммуникации
Г) Сущности
Е) механизмы

285. Программное обеспечение делится на классы:
А) Системное программное обеспечение, прикладное программное обеспечение и средства разработки программного обеспечения
B) Системное программное обеспечение и прикладное программное обеспечение
C) Операционные системы, прикладное программное обеспечение, утилиты и драйверы
D) Прикладное программное обеспечение и средства разработки программного обеспечения
E) Системное программное обеспечение и средства разработки программного обеспечения

286. Инструменты для разработки программ:
А) Программное обеспечение для разработки и исправления новых программ
B) средства восстановления программного обеспечения
C) Средства разработки сервисного программного обеспечения
Г) средства разработки аналитического программного обеспечения
E) средства проверки программного обеспечения

287. Инструменты для разработки программного обеспечения:
А) Микропроцессор и подключенные (внешние) устройства
Б) Программное обеспечение, написанное на низкоуровневых языках программирования
C) Программы, используемые при разработке, настройке или разработке других приложений или системных программ.
Г) Система для разработки новых программ на конкретном языке программирования
E) Программы, используемые для исправления и тестирования других приложений или системных программ.

288. Средства разработки программного обеспечения:
А) Программы, позволяющие выполнять все работы, указанные в методологии проектирования ПО
Б) Системное ПО, позволяющее идти в ногу с пакетами офисных программ
В) ПО для настройки офисных приложений под конкретное приложение
D) компьютерное устройство, специально предназначенное для поддержки разработки программного обеспечения
E) Инструменты для создания и редактирования текстовых документов

289. Что такое переводчик:
А) программа, переводящая программу с одного языка программирования на другой
Б) Набор программ мультимедийной техники
В) техническое устройство для передачи и преобразования аудио- и видеосигналов
Г) техническое устройство для кодирования и декодирования информации
E) программное обеспечение, защищающее компьютерную информацию

290. Что такое компилятор:
А) Один тип переводчика
Б) прикладное программное обеспечение
C) Специальная системная утилита
D) Программное обеспечение, используемое в издательских системах
E) Преобразует строку 1 программы в машинный код и немедленно выполняет ее.

291. Переводчик:
А) Программа, которая анализирует команды или операторы в исходной программе и немедленно их выполняет
Б) Программа для создания и редактирования электронных таблиц
В) Преобразовывает всю программу в коды сразу и создает независимо исполняемый файл
Г) Программа для создания и редактирования текстовых документов
E) Программное обеспечение для создания мультимедийных файлов

292. Соединитель это:
А) Программа, состоящая из загрузочного модуля из одного или нескольких объектных модулей, включающая библиотечные программы и стандартные подпрограммы
Б) Программа оформления и оформления тестовых документов
В) Набор программ для создания и ведения базы данных
Г) Программное обеспечение для создания презентаций
E) Программа для обнаружения синтаксических и семантических ошибок в программе

293. Коррекция:
А) Программа, облегчающая программисту редактирование собственных программ
Б) Программа для создания системы защиты файлов
В) Программа для создания системы защиты от вирусных атак
Г) Операционная оболочка для создания и управления файловыми структурами
E) Системное программное обеспечение для установки операционной системы

294. Этапы разработки технологии разработки программного обеспечения включают:
А) «Процедурное» программирование
Б) Программирование на алгоритмических языках высокого уровня
В) Программирование на низкоуровневых языках
D) Машинно-ориентированное программирование
E) Машинно-независимое программирование

295. Спонтанное программирование:
А) Первый этап в истории развития программных технологий, когда программирование действительно было искусством
Б) разработка программного обеспечения без предварительного графика работ
C) Создание программ, использующих разные низкоуровневые и высокоуровневые языки программирования.
Г) разработка программ с элементами случайного выбора алгоритмов решения задач
Д) Разработка программного обеспечения для решения задач теории вероятностей и математической статистики

296. Структурный подход к программированию:
А) Совокупность предлагаемых технологических приемов, охватывающих реализацию всех этапов разработки программного обеспечения
Б) разработка программного обеспечения на основе блок-схемы решаемой задачи
В) Подход, требующий разработки блок-схемы алгоритма и программы решения задачи
Г) метод решения задачи, требующий создания блок-схемы этапов работ по разработке программного обеспечения
Д) процесс создания программного обеспечения на основе блок-схемы изучаемого объекта или процесса

297. Компонентный подход:
А) Предполагает создание ПО из отдельных компонентов физически отдельных компонентов ПО
Б) позволяет рассматривать объект исследования как структуру, состоящую из отдельных компонентов
в) способ написания исходного кода программного обеспечения
Г) Внедрение программного обеспечения и опытная эксплуатация.
Е) метод разработки требований к разработке программного обеспечения

298. Управление требованиями:
А) Процесс систематического выявления, организации и документирования требований к сложной системе
Б) Задача выявления исходных проблем заказчика и создания системы, отвечающей этим требованиям
C) Выявление и управление требованиями клиентов
Г) процесс создания программного обеспечения и его адаптации под требования заказчика
Д) разработка требований к программному обеспечению и создание программного обеспечения на основе этих требований

299. К методам определения исковых требований относятся:
А) Интервью и опросы, мозговой штурм и отбор идей
Б) Интервью с первыми руководителями предприятия, где разрабатывается ПО
В) анализ научно-технической литературы по разработке программного обеспечения
Г) личные встречи и собеседования со всеми работниками предприятия
Д) Анализ технической документации и разработка на ее основе системных требований

300. Требования к разрабатываемой системе должны включать:
А) Совокупность условий будущей работы системы (аппаратные и программные ресурсы, предоставляемые системе; внешние условия ее работы; персонал и связанная с ним работа)
Б) разработка программного обеспечения и требования к изменению работы системы-потребителя
В) Создание программного обеспечения из отдельных компонентов физически отдельных программных компонентов
Г) технология создания сложного программного обеспечения на основе объектного представления программного кода
Е) совокупность предлагаемых технологических приемов, охватывающих выполнение всех этапов разработки ПО